Artículo 27. Recargo por declaración extemporánea sin requerimiento previo.
1. El recargo por declaración extemporánea es una prestación accesoria que deben satisfacer
los obligados tributarios en el procedimiento de gestión iniciado mediante declaración a que
se refiere el artículo 122 de esta Norma Foral, como consecuencia de la presentación de la
declaración fuera del plazo previsto en la normativa de cada tributo, sin requerimiento
previo de la Administración tributaria.
2. El recargo por declaración extemporánea será del 5 por ciento de la cuota a ingresar
resultante de la liquidación, incluidos, en su caso, los recargos a que se refiere la letra d)
del apartado 2 del artículo 56 de esta Norma Foral, y excluirá las sanciones que hubieran
podido exigirse, con excepción de la prevista en el artículo 203 de esta Norma Foral.
No obstante lo indicado en el párrafo anterior, cuando la declaración sea presentada dentro
de los tres días hábiles siguientes a la conclusión del plazo voluntario para la presentación
de la declaración previsto en la normativa de cada tributo, el recargo por declaración
extemporánea será del 0,5 por ciento.