Artículo 25. Obligaciones tributarias accesorias.
1. Son obligaciones tributarias accesorias aquellas distintas de las demás comprendidas en
esta sección que consisten en prestaciones pecuniarias que se deben satisfacer a la

Administración tributaria y cuya exigencia se impone en relación con otra obligación
tributaria.
Tienen la naturaleza de obligaciones tributarias accesorias las obligaciones de satisfacer el
interés de demora, el recargo por declaración extemporánea y los recargos del período
ejecutivo, así como aquellas otras que se impongan por Norma Foral.
2. Las sanciones tributarias no tienen la consideración de obligaciones accesorias.