Artículo 30. Devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo.
1. La Administración tributaria devolverá las cantidades que procedan de acuerdo con lo
previsto en la normativa de cada tributo.
Son devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo las correspondientes a
cantidades ingresadas o soportadas debidamente como consecuencia de la aplicación del
tributo.
2. Transcurrido el plazo fijado en las normas reguladoras de cada tributo y, en todo caso, el
plazo de seis meses, sin que se hubiera practicado liquidación por causa imputable a la
Administración tributaria, ésta abonará el interés de demora regulado en el artículo 26 de
esta Norma Foral, sin necesidad de que el obligado tributario lo solicite.
A estos efectos, el interés de demora se devengará desde la finalización de dicho plazo
hasta la fecha en que se adopte el acuerdo en que se reconozca el derecho a percibir la
correspondiente devolución.
Las dilaciones en el procedimiento por causa imputable a la persona interesada no se
tendrán en cuenta a efectos del cómputo del período a que se refiere el párrafo anterior.