Artículo 8. Decretos Forales Normativos en materia tributaria.
1. La Diputación Foral podrá dictar disposiciones normativas con rango de Norma Foral en
materia tributaria denominadas Decretos Forales Normativos en el supuesto de que su
objeto sea exclusivamente la adaptación de la legislación del Territorio Histórico de Bizkaia,
cuando, de conformidad con lo dispuesto en el Concierto Económico deban regir en dicho
Territorio Histórico las mismas normas sustantivas y formales que en el territorio de
régimen común.

2. Así mismo la Diputación Foral, a propuesta del Diputado Foral de Hacienda y Finanzas,
podrá dictar Decretos Forales Normativos, por razones de urgencia, y siempre que
convenga establecer o adaptar normas tributarias. De los Decretos Forales así dictados se
dará cuenta a las Juntas Generales para su posterior ratificación.