Artículo 26. Interés de demora.
1. El interés de demora es una prestación accesoria que se exigirá a los obligados tributarios
y a los sujetos infractores como consecuencia de la falta de realización de un pago dentro
de los plazos establecidos en esta Norma Foral, del cobro de una devolución improcedente
o en el resto de casos previstos en la normativa tributaria, así como cuando se reciba una
petición de cobro de deudas de titularidad de otros Estados o de entidades internacionales
o supranacionales conforme a la normativa sobre asistencia mutua, salvo que dicha
normativa establezca otra cosa.
La exigencia del interés de demora tributario no requiere la previa intimación de la
Administración ni la concurrencia de un retraso culpable en el obligado.
2. Los intereses de demora se devengarán durante todo el tiempo a que se extienda el
retraso en el pago y se calcularán sobre la cuota tributaria o cantidad que resulte de la
obligación de realizar pagos a cuenta o sobre la cuantía de la devolución cobrada
improcedentemente y, en su caso, sobre el importe de los recargos a que se refiere la letra
d) del apartado 2 del artículo 56 de esta Norma Foral y de las sanciones.
3. El interés de demora será el interés legal del dinero vigente a lo largo del período en el que
aquél resulte exigible, incrementado en un 25 por 100, salvo que se establezca otro
diferente.
El interés de demora regulado en el presente artículo será del 4,0625%, con efectos desde el 1 de
enero hasta el 31 de diciembre del año 2025, de conformidad con lo establecido en la disposición
adicional primera de la Norma Foral 3/2024, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales del
Territorio Histórico de Bizkaia para el año 2025 («B.O.B.» 30 diciembre).

4. El inicio del período ejecutivo determinará el devengo de los intereses de demora, salvo por
el período transcurrido hasta la finalización del plazo establecido en el párrafo primero del
apartado 3 del artículo 60 de esta Norma Foral por las cantidades ingresadas en dicho
plazo.
La salvedad recogida en el último inciso del párrafo anterior no resultará aplicable en los
casos de autoliquidaciones presentadas fuera del plazo establecido en la normativa de
cada tributo, los cuales se regirán por lo establecido en el apartado 7 de este artículo.
5. En el caso de liquidaciones practicadas por la Administración tributaria se exigirán en todo
caso los intereses de demora correspondientes al periodo transcurrido entre la fecha de
terminación del plazo establecido en la normativa de cada tributo para la presentación de la
correspondiente declaración o autoliquidación y la fecha en que se adopte el acuerdo de
liquidación.
6. En los casos en que resulte necesaria la práctica de una nueva liquidación como
consecuencia de haber sido anulada otra liquidación por una resolución administrativa o
judicial, se conservarán íntegramente los actos y trámites no afectados por la causa de
anulación, con mantenimiento íntegro de su contenido, y exigencia del interés de demora
sobre el importe de la nueva liquidación.
En estos casos, la fecha de inicio del cómputo del interés de demora será la misma que
hubiera correspondido a la liquidación anulada y el interés se devengará hasta el momento

en que se haya adoptado el acuerdo de la nueva liquidación, sin que el final del cómputo
pueda ser posterior al plazo máximo para ejecutar la resolución.
En el caso de desestimación integra de recursos y reclamaciones se exigirán los intereses
de demora hasta la fecha del correspondiente acuerdo desestimatorio.
7. En el caso de autoliquidaciones presentadas fuera del plazo establecido en la normativa de
cada tributo se exigirán intereses de demora por el tiempo transcurrido desde la
terminación de aquel hasta la fecha de presentación de la autoliquidación, salvo en el caso
de autoliquidaciones presentadas sin requerimiento previo y con ingreso de la deuda
tributaria dentro de los seis meses siguientes a la terminación de aquel.
8. En el caso de las liquidaciones practicadas en el procedimiento de gestión iniciado
mediante declaración a que se refiere el artículo 122 de esta Norma Foral no se exigirán
intereses de demora desde la fecha de presentación de la declaración hasta la finalización
del plazo para el pago en periodo voluntario.
Si la presentación fue realizada fuera del plazo previsto en la normativa de cada tributo se
exigirán intereses de demora por el tiempo transcurrido desde la terminación de aquél
hasta la fecha de presentación de la declaración, salvo en el caso de declaraciones
presentadas sin requerimiento previo dentro de los seis meses siguientes.
9. No se exigirán intereses de demora cuando la Administración tributaria incumpla por causa
imputable a la misma los plazos establecidos en esta Norma Foral para resolver,
exigiéndose el interés exclusivamente hasta la fecha final de dichos plazos, salvo en los
casos de incumplimiento de los plazos de resolución de las solicitudes de aplazamiento o
fraccionamiento de pago y de compensación de deudas.
En el caso de aplazamiento o fraccionamiento de pago el procedimiento para la exigibilidad
de los intereses se regulará reglamentariamente.