Artículo 37. Obligados en las obligaciones entre particulares resultantes del tributo.
1. Es obligado a repercutir la persona o entidad que, conforme a lo previsto por Norma Foral,
debe repercutir la cuota tributaria a otras personas o entidades y que, salvo que la Norma
Foral disponga otra cosa, coincidirá con aquél que realiza las operaciones gravadas.
2. Es obligado a soportar la repercusión la persona o entidad a quien, según lo previsto por
Norma Foral, se debe repercutir la cuota tributaria, y que, salvo que la Norma Foral
disponga otra cosa, coincidirá con el destinatario de las operaciones gravadas. El
repercutido no está obligado al pago frente a la Administración tributaria pero debe
satisfacer al sujeto pasivo el importe de la cuota repercutida.
3. Es obligado a soportar la retención, la persona o entidad perceptora de las cantidades
sobre las que, según lo previsto por Norma Foral, el retenedor debe practicar retenciones
tributarias.
4. Por Norma Foral se podrá imponer a las personas o entidades la obligación de soportar los
ingresos a cuenta de cualquier tributo practicados con ocasión de las rentas en especie o
dinerarias que perciban y, en su caso, la repercusión de su importe por el pagador de
dichas rentas.