Artículo 34. Obligados tributarios.
1. Son obligados tributarios las personas físicas o jurídicas y las entidades a las que la
normativa tributaria impone el cumplimiento de obligaciones tributarias, bien sean éstas
materiales o formales. También tendrán la consideración de obligados tributarios aquellos a
los que se pueda imponer obligaciones tributarias conforme a la normativa sobre asistencia
mutua.
2. Entre otros, son obligados tributarios:
a) Los sujetos pasivos.
b) Los obligados a realizar pagos a cuenta.
c) Los obligados en las obligaciones entre particulares resultantes del tributo
d) Los sucesores.
e) Los beneficiarios de supuestos de exención, devolución o bonificaciones tributarias,
cuando no tengan la condición de sujetos pasivos.
3. Tendrán la consideración de obligados tributarios en las Normas Forales en que así se
establezca las herencias yacentes, comunidades de bienes y demás entidades que,
carentes de personalidad jurídica, constituyan una unidad económica o un patrimonio
separado susceptibles de imposición.
4. Tendrán así mismo el carácter de obligados tributarios los responsables a los que se refiere
el artículo 40 de esta Norma Foral.
5. La concurrencia de varios obligados tributarios en un mismo presupuesto de una obligación
determinará que queden solidariamente obligados frente a la Administración tributaria al
cumplimiento de todas las prestaciones, salvo que por Norma Foral se disponga
expresamente otra cosa.
Por Norma Foral se podrán establecer otros supuestos de solidaridad distintos del previsto
en el párrafo anterior.