Artículo 23. Obligación tributaria de realizar pagos a cuenta.
1. La obligación tributaria de realizar pagos a cuenta de la obligación tributaria principal
consiste en satisfacer un importe a la Administración tributaria por el obligado a realizar
pagos fraccionados, por el retenedor o por el obligado a realizar ingresos a cuenta.
Esta obligación tributaria tiene carácter autónomo respecto de la obligación tributaria
principal.
2. El contribuyente podrá deducir de la obligación tributaria principal el importe de los pagos a
cuenta soportados, salvo que la Norma Foral de cada tributo establezca la posibilidad de
deducir una cantidad distinta a dicho importe.