Artículo 14. Cláusula antielusión.
1. Será aplicable la cláusula antielusión regulada en el presente artículo cuando se evite total
o parcialmente la realización del hecho imponible o se minore la base o la deuda tributaria
mediante actos o negocios en los que concurran las siguientes circunstancias:
a) Que, individualmente considerados o en su conjunto, sean notoriamente artificiosos o
impropios para la consecución del resultado obtenido.
b) Que de su utilización no resulten efectos jurídicos o económicos relevantes, distintos
del ahorro fiscal y de los efectos que se hubieran obtenido con los actos o negocios
usuales o propios.
2. Para que la Administración tributaria pueda declarar la existencia del supuesto regulado en
el apartado anterior se atenderá a lo previsto en el artículo 163 de esta Norma Foral.
3. En las liquidaciones que se realicen como resultado de lo dispuesto en este artículo se
exigirá el tributo aplicando la norma que hubiera correspondido a los actos o negocios
usuales o propios o eliminando las ventajas fiscales obtenidas, y se liquidarán intereses de
demora, y en su caso, las sanciones previstas en el artículo 200 bis de esta Norma Foral.