Artículo 28. Recargos del período ejecutivo.
1. Los recargos del periodo ejecutivo son de dos tipos que serán incompatibles entre sí:
recargo ejecutivo y recargo de apremio. Se calcularán sobre la cuota tributaria o cantidad
que resulte de la obligación de realizar pagos a cuenta y, en su caso, sobre el importe de
los recargos legalmente exigibles a que se refiere la letra d) del apartado 2 del artículo 56
de esta Norma Foral y de las sanciones.
2. El recargo ejecutivo, que será del 5 por ciento, se devengará de forma automática y será
exigible con el inicio del periodo ejecutivo, de acuerdo con lo establecido en el artículo 60
de esta Norma Foral.

No obstante, lo indicado en el párrafo anterior, cuando se realice el pago efectivo y total
dentro de los tres primeros días hábiles del período ejecutivo, el recargo ejecutivo será del
0,5 por ciento.
3. Notificada la providencia de apremio y transcurrido el plazo extraordinario establecido para
el pago en el apartado 3 del artículo 60 de esta Norma Foral, se exigirá el recargo de
apremio, que será del 20 por ciento.
4. Los recargos del periodo ejecutivo serán compatibles con las sanciones tributarias.
5. No se devengarán los recargos del periodo ejecutivo en el caso de deudas de titularidad de
otros Estados o de entidades internacionales o supranacionales cuya actuación
recaudatoria se realice en el marco de la asistencia mutua, salvo que la normativa sobre
dicha asistencia establezca otra cosa.
Tampoco se devengarán los recargos del período ejecutivo en el caso de deudas
correspondientes a las entidades que forman parte del sector público, tal y como el mismo
se encuentra delimitado en el artículo 3.1 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de
Contratos del Sector Público.