Artículo 29. Obligaciones y deberes de la Administración tributaria.
1. La Administración tributaria está sujeta al cumplimiento de las obligaciones de contenido
económico establecidas en esta Norma Foral. Tienen esta naturaleza la obligación de
realizar las devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo, la de devolución de
ingresos indebidos, la de reembolso de los costes de las garantías y la de satisfacer
intereses de demora.
2. La Administración tributaria está sujeta, además, a los deberes establecidos en esta Norma
Foral en relación con el desarrollo de los procedimientos tributarios y en el resto del
ordenamiento jurídico.