Artículo 17. La relación jurídico-tributaria.
1. Se entiende por relación jurídico-tributaria el conjunto de obligaciones y deberes, derechos
y potestades originados por la aplicación de los tributos.
2. De la relación jurídico-tributaria pueden derivarse obligaciones materiales y formales para
el obligado tributario y para la Administración, así como la imposición de sanciones
tributarias en caso de su incumplimiento.
3. Son obligaciones tributarias materiales las de carácter principal, las de realizar pagos a
cuenta, las establecidas entre particulares resultantes del tributo y las accesorias.
4. Son obligaciones tributarias formales las que, sin tener carácter pecuniario, son impuestas
por la normativa tributaria a los obligados tributarios, deudores o no del tributo, y cuyo
cumplimiento está relacionado con el desarrollo de actuaciones o procedimientos
tributarios.
5. En el marco de la asistencia mutua podrán establecerse obligaciones tributarias a los
obligados tributarios, cualquiera que sea su objeto. En el caso de su incumplimiento por los
obligados tributarios, podrán imponerse las sanciones tributarias establecidas en la
normativa aplicable.
6. Los elementos de la obligación tributaria no podrán ser alterados por actos o convenios de
los particulares, que no producirán efectos ante la Administración, sin perjuicio de sus
consecuencias jurídico-privadas.