Artículo 184. Principio de responsabilidad en materia de infracción tributaria.
1. Las personas físicas o jurídicas y las entidades mencionadas en el apartado 3 del artículo
34 de esta Norma Foral podrán ser sancionadas por hechos constitutivos de infracción
tributaria cuando resulten responsables de los mismos. La actuación de los obligados
tributarios se presume realizada siempre de buena fe.
2. Las acciones u omisiones tipificadas en las Normas Forales o en las leyes no darán lugar a
responsabilidad por infracción tributaria en los siguientes supuestos:

a) Cuando se realicen por quienes carezcan de capacidad de obrar en el orden tributario.
b) Cuando concurra fuerza mayor.
c) Cuando deriven de una decisión colectiva, para quienes hubieran salvado su voto o no
hubieran asistido a la reunión en que se adoptó la misma.
d) Cuando se haya puesto la diligencia necesaria en el cumplimiento de las obligaciones
tributarias.
Entre otros supuestos, se entenderá que se ha puesto la diligencia necesaria siempre
que se haya presentado una declaración veraz y completa practicando, en su caso, la
correspondiente autoliquidación o declaración, amparándose en una interpretación
razonable de la norma.
En particular, se considerará que la actuación realizada se fundamenta en una
interpretación razonable de la norma cuando el contribuyente haya actuado de
conformidad con:
a') Las resoluciones del Tribunal Económico-Administrativo Foral de Bizkaia o de los
Juzgados o Tribunales de la jurisdicción contencioso-Administrativo, o con la
doctrina emanada de las sentencias del Tribunal Constitucional y con las del
Tribunal de Justicia de la Unión Europea en autos y sentencias, respecto de
supuestos en los que los hechos y las circunstancias sean sustancialmente
iguales.
b') Los criterios manifestados por la Administración tributaria en:
-

instrucciones contenidas en los modelos y manuales de divulgación para la
presentación de declaraciones, y autoliquidaciones;

-

la divulgación y las comunicaciones a que se refiere el artículo 83 de esta
Norma Foral;

-

las contestaciones a consultas tributarias a que se refiere el artículo 85 de
esta Norma Foral, que hubieran sido formuladas a iniciativa de otro obligado,
siempre que entre las circunstancias de aquél y las que concurrieran en el
supuesto en el que la Administración tributaria se hubiera manifestado exista
una igualdad sustancial que permita entender aplicables dichos criterios y
éstos no hayan sido modificados.

e) Cuando sean imputables a una deficiencia técnica de los programas informáticos de
asistencia facilitados por la Administración tributaria para el cumplimiento de las
obligaciones tributarias.
3. Los obligados tributarios que voluntariamente regularicen su situación tributaria mediante la
presentación de declaraciones o autoliquidaciones sin requerimiento previo de la
Administración tributaria no incurrirán en responsabilidad por las infracciones tributarias
cometidas.
Tampoco incurrirán en responsabilidad los que voluntariamente subsanen, sin
requerimiento previo de la Administración tributaria, las declaraciones, autoliquidaciones o
solicitudes presentadas con anterioridad de forma incorrecta, por las infracciones tributarias
cometidas con ocasión de la presentación de aquéllas.
Para que resulte de aplicación lo dispuesto en este apartado en el supuesto de
presentación de autoliquidaciones con posterioridad a la finalización del plazo voluntario de
declaración e ingreso de las cuotas que se consignen en las mismas, las autoliquidaciones
presentadas deberán identificar expresamente el período impositivo o de liquidación al que

se refieren y deberán contener únicamente los datos relativos a dicho período, siguiendo el
procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 119 de esta Norma Foral.
Lo dispuesto en los párrafos anteriores se entenderá sin perjuicio de los recargos e
intereses de demora que pudieran proceder y de las posibles infracciones que puedan
cometerse como consecuencia de la presentación tardía o incorrecta de las nuevas
declaraciones, autoliquidaciones o solicitudes.
4. A los efectos de lo dispuesto en la presente Norma Foral, se considerará requerimiento
previo cualquier actuación administrativa realizada, con conocimiento formal del obligado
tributario conducente al reconocimiento, regularización, comprobación, inspección,
aseguramiento o liquidación de la deuda tributaria.