Artículo 203. Infracción tributaria por no presentar en plazo autoliquidaciones o
declaraciones o por incumplir la obligación de comunicar el domicilio fiscal.
1. Constituye infracción tributaria no presentar en plazo autoliquidaciones o declaraciones,
siempre que esta conducta no constituya infracción con arreglo a los artículos 196 a 202 de
esta Norma Foral. La sanción consistirá en:
a) Con carácter general, multa pecuniaria fija de 400 euros.
b) Si se trata de declaraciones censales o la relativa a la comunicación de la designación
del representante de personas o entidades cuando así lo establezca la normativa,
multa pecuniaria fija de 800 euros.
c) Si se trata de declaraciones exigidas con carácter general en cumplimiento de la
obligación de suministro de información recogida en los artículos 92 y 93 de esta
Norma Foral, multa pecuniaria fija de 300 euros por cada dato o conjunto de datos
referidos a una misma persona o entidad que hubiera debido incluirse en la declaración
con un mínimo de 800 euros y un máximo de 40.000 euros.
2. No obstante, en los supuestos de las letras b) y c) del apartado anterior, si las
declaraciones se presentan fuera de plazo sin requerimiento previo de la Administración
tributaria, la sanción y los límites mínimo y máximo serán la mitad de los previstos.
En los mismos supuestos, si se hubieran presentado en plazo declaraciones incompletas,
inexactas o con datos falsos y posteriormente se presentara fuera de plazo sin
requerimiento previo declaración complementaria o sustitutiva de las anteriores, no se
producirá la infracción a que se refiere el artículo 204 de esta Norma Foral en relación con
las declaraciones presentadas en plazo y se impondrá la sanción que resulte de la
aplicación de este apartado respecto de lo declarado fuera de plazo.
3. También constituye infracción tributaria presentar fuera de plazo autoliquidaciones o
declaraciones sin requerimiento previo de la Administración tributaria.

La sanción consistirá en multa pecuniaria fija de 400 euros.
4. Así mismo, constituye infracción tributaria incumplir la obligación de comunicar el domicilio
fiscal o el cambio del mismo por las personas físicas que no realicen actividades
económicas.
La sanción consistirá en multa pecuniaria fija de 200 euros.
5. Si se hubieran realizado requerimientos, la sanción prevista en el apartado 1 de este
artículo será compatible con la establecida para la resistencia, obstrucción, excusa o
negativa a las actuaciones de la Administración tributaria en el artículo 209 de esta Norma
Foral por la desatención de los requerimientos realizados.