Artículo 146. Plazo máximo del procedimiento de comprobación e investigación.
1. Las actuaciones del procedimiento de comprobación e investigación deberán concluir en el
plazo de 12 meses contado desde la fecha de notificación al obligado tributario del inicio
del mismo.
Se entenderá que las actuaciones finalizan en la fecha en que se notifique o se entienda
notificado el acto administrativo resultante de las mismas. A efectos de entender cumplida
la obligación de notificar y de computar el plazo de resolución será de aplicación lo
dispuesto en el apartado 2 del artículo 102 de esta Norma Foral.
No obstante, podrá ampliarse dicho plazo, con el alcance y requisitos que
reglamentariamente se determinen, por otro período que no podrá exceder de 12 meses,
cuando en las actuaciones concurra alguna de las siguientes circunstancias:
a) Cuando revistan especial complejidad. Se entenderá que concurre esta circunstancia
atendiendo a la dispersión geográfica de sus actividades de la persona o entidad, a su
tributación en régimen de consolidación fiscal o en régimen de transparencia fiscal
internacional, a aquellos supuestos en los que su volumen de operaciones sea igual o
superior a la cifra anual de negocios requerida para auditar sus cuentas, así como en
los que se establezca reglamentariamente.
b) Cuando en el transcurso de las mismas se descubra que el obligado tributario ha
ocultado a la Administración tributaria alguna de las actividades empresariales o
profesionales que realice.
Los acuerdos de ampliación del plazo de doce meses anteriormente previsto serán, en todo
caso, motivados, con referencia a los hechos y fundamentos de derecho y deberán ser
notificados antes de la finalización del primer periodo de doce meses.
2. La interrupción injustificada del procedimiento de comprobación e investigación por no
realizar actuación alguna durante más de seis meses por causas no imputables al obligado
tributario o el incumplimiento del plazo de duración del procedimiento al que se refiere el
apartado 1 de este artículo no determinarán la caducidad del procedimiento, que continuará
hasta su terminación, pero producirán los siguientes efectos respecto a las obligaciones
tributarias pendientes de liquidar:
a) No se considerará interrumpida la prescripción como consecuencia de las actuaciones
inspectoras desarrolladas hasta la interrupción injustificada o durante el plazo señalado
en el apartado 1 de este artículo.
En estos supuestos, se entenderá interrumpida la prescripción por la reanudación de
actuaciones con conocimiento formal del interesado tras la interrupción injustificada o la
realización de actuaciones con posterioridad a la finalización del plazo al que se refiere
el apartado 1 de este artículo.
En ambos supuestos, el obligado tributario tendrá derecho a ser informado sobre los
conceptos y períodos a que alcanzan las actuaciones que vayan a realizarse.
b) Los ingresos realizados por el obligado tributario desde el inicio del procedimiento
hasta la reanudación de las actuaciones por el tributo y período objeto de las
actuaciones inspectoras excluirán las sanciones que hubieran podido exigirse por los
mismos, con excepción de la prevista en el artículo 203 de esta Norma Foral, sin
perjuicio de los recargos e intereses que procedan.

Idéntico efecto producirán los ingresos realizados por el obligado tributario, por el
tributo y período objeto de las actuaciones inspectoras, desde el inicio del
procedimiento hasta la primera actuación practicada con posterioridad al
incumplimiento del plazo de duración del procedimiento previsto en el apartado 1 de
este artículo.
3. El incumplimiento del plazo de duración al que se refiere el apartado 1 de este artículo
determinará que no se exijan intereses de demora desde que se produzca dicho
incumplimiento hasta la finalización del procedimiento.
4. Cuando se pase el tanto de culpa a la jurisdicción competente o se remita el expediente al
Ministerio Fiscal de acuerdo con lo previsto en el Título VI de esta Norma Foral, dicho
traslado producirá los siguientes efectos respecto al plazo de duración de las actuaciones
inspectoras:
a) Se considerará como un supuesto de interrupción justificada del cómputo del plazo de
dichas actuaciones.
b) Se considerará como causa que posibilita la ampliación de plazo, de acuerdo con lo
dispuesto en el apartado 1 de este artículo, en el supuesto de que el procedimiento
administrativo debiera continuar por haberse producido alguno de los motivos a los que
se refieren el apartado 3 del artículo 249, el apartado 2 del artículo 251 y la letra c) del
apartado 2 del artículo 255 de esta Norma Foral.
5. Cuando una resolución judicial o económico-administrativa o un acuerdo de la Junta
Arbitral prevista en el Concierto Económico ordene la retroacción de las actuaciones
inspectoras, éstas deberán finalizar en el período que reste desde el momento al que se
retrotraigan las actuaciones hasta la conclusión del plazo al que se refiere el apartado 1 de
este artículo o en seis meses, si aquel período fuera inferior. El citado plazo se computará
desde la recepción del expediente por el órgano competente para ejecutar la resolución.
Lo dispuesto en el párrafo anterior también se aplicará a los procedimientos administrativos
en los que, con posterioridad a la ampliación del plazo, se hubiese pasado el tanto de culpa
a la jurisdicción competente o se hubiera remitido el expediente al Ministerio Fiscal y
debieran continuar por haberse producido alguno de los motivos a que se refieren el
apartado 3 del artículo 249, el apartado 2 del artículo 251 y la letra c) del apartado 2 del
artículo 255 de esta Norma Foral. En este caso, el citado plazo se computará desde la
recepción de la resolución judicial o del expediente devuelto por el Ministerio Fiscal por el
órgano competente que deba continuar el procedimiento.
Deberá ponerse en conocimiento del obligado tributario, a través de la oportuna
comunicación o en la primera diligencia que se suscriba en el curso del procedimiento de
comprobación e investigación con posterioridad a la citada recepción, la fecha en que se
produzca la recepción del expediente administrativo o de la resolución judicial a que se
refieren los dos párrafos anteriores.