Artículo 168. Concurrencia de procedimientos.
1. Sin perjuicio del respeto al orden de prelación que para el cobro de los créditos viene
establecido por la legislación en atención a su naturaleza, en caso de concurrencia del
procedimiento de apremio para la recaudación de los tributos con otros procedimientos de
ejecución, ya sean singulares o universales, judiciales o no judiciales, la preferencia para la
ejecución de los bienes trabados en el procedimiento vendrá determinada con arreglo a las
siguientes reglas:
a) Cuando concurra con otros procesos o procedimientos singulares de ejecución, el
procedimiento de apremio será preferente si el embargo efectuado en el curso del
procedimiento de apremio fuera el más antiguo.
b) Cuando concurra con otros procesos o procedimientos concursales o universales de
ejecución, el procedimiento de apremio será preferente para la ejecución de los bienes
o derechos embargados en el mismo, siempre que el embargo acordado en el mismo
se hubiera efectuado con anterioridad a la fecha de declaración del concurso.
Para ambos casos, se estará a la fecha de la diligencia de embargo del bien o derecho.
2. En caso de concurso de acreedores se aplicará lo dispuesto en la legislación concursal y,
en su caso, en la normativa de régimen económico del Territorio Histórico de Bizkaia, sin
que ello impida que se dicte la correspondiente providencia de apremio y se devenguen los
recargos del período ejecutivo si se dieran las condiciones para ello con anterioridad a la
fecha de declaración del concurso o bien se trate de créditos contra la masa.
3. Los jueces y tribunales colaborarán con la Administración tributaria facilitando a los
órganos de recaudación los datos relativos a procesos concursales o universales de
ejecución que precisen para el ejercicio de sus funciones.
Asimismo tendrán este deber de colaboración, respecto de sus procedimientos,
cualesquiera órganos administrativos con competencia para tramitar procedimientos de
ejecución.
4. El carácter privilegiado de los créditos tributarios otorga a la Hacienda Pública el derecho
de abstención en los procesos concursales. No obstante, aquélla podrá suscribir en el
curso de estos procesos los acuerdos o convenios previstos en la legislación concursal, así
como acordar, de conformidad con el deudor y con las garantías que se estimen oportunas,
unas condiciones singulares de pago, que no pueden ser más favorables para el deudor
que las recogidas en el convenio o acuerdo que ponga fin al proceso judicial. Este privilegio
podrá ejercerse en los términos previstos en la legislación concursal. Igualmente podrá
acordar la compensación de dichos créditos en los términos previstos en la normativa
tributaria.
Para la suscripción y celebración de los acuerdos y convenios a que se refiere el párrafo
anterior se requerirá únicamente la autorización del órgano competente de la
Administración tributaria.