Artículo 45. Representación voluntaria.
1. Los obligados tributarios con capacidad de obrar podrán actuar por medio de
representante, con el que se entenderán las sucesivas actuaciones administrativas, salvo
que se haga manifestación expresa en contrario.
2. Para interponer recursos o reclamaciones, desistir de ellos, renunciar a derechos, asumir o
reconocer obligaciones en nombre del obligado tributario, solicitar devoluciones de ingresos
indebidos o reembolsos y en los restantes supuestos en que sea necesaria la firma del
obligado tributario en los procedimientos regulados en los Títulos III, IV, V, VI y VII de esta
Norma Foral, la representación deberá acreditarse por cualquier medio válido en derecho
que deje constancia fidedigna o mediante declaración en comparecencia personal del
interesado ante el órgano administrativo competente.
A estos efectos, serán válidos los documentos normalizados de representación que
apruebe la Administración tributaria para determinados procedimientos.
3. Para los actos de mero trámite se presumirá concedida la representación.
4. Cuando en el marco de la colaboración social en la gestión tributaria, o en los supuestos
que se prevean reglamentariamente, se presente por medios telemáticos cualquier
documento ante la Administración tributaria, el presentador actuará con la representación
que sea necesaria en cada caso. La Administración tributaria podrá requerir, en cualquier
momento, la acreditación de dicha representación, que podrá efectuarse de acuerdo con lo
establecido en el apartado 2 de este artículo.
5. Para la realización de actuaciones distintas de las mencionadas en los apartados 2, 3 y 4
anteriores, la representación podrá acreditarse debidamente en la forma que
reglamentariamente se establezca.
6. Cuando, de acuerdo con lo previsto en el apartado 5 del artículo 34 de esta Norma Foral
concurran varios titulares en una misma obligación tributaria, se presumirá otorgada la
representación a cualquiera de ellos, salvo que se produzca manifestación expresa en
contrario.
7. La falta o insuficiencia del poder no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se
trate, siempre que se acompañe aquél o se subsane el defecto dentro del plazo de 10 días,
que deberá conceder al efecto el órgano administrativo competente.