Artículo 192. Reducción de las sanciones por conformidad del obligado tributario.
1. La cuantía de las sanciones pecuniarias impuestas en virtud de lo dispuesto en los
artículos 196 a 202 de la presente Norma Foral se reducirá en los siguientes porcentajes:
a) Un 50 por 100 en los supuestos de actas de conformidad y en el resto de supuestos de
conformidad del obligado tributario y pago de la deuda tributaria y de la sanción.
En los procedimientos de gestión así como en el de comprobación reducida y en el de
regularización sin presencia del obligado tributario, salvo que se requiera la
conformidad expresa, se entenderá producida la conformidad siempre que ni la
liquidación resultante ni la sanción sean objeto de recurso o reclamación económicoadministrativa y se haya efectuado el pago en período voluntario de la deuda tributaria
y de la sanción.
b) Un 70 por 100 en los supuestos de actas de conformidad con compromiso de pago y
en los que se formalice un compromiso de pago de los actos administrativos derivados
de un procedimiento de comprobación reducida previstos respectivamente en el
artículo 151 y en el apartado 4 del artículo 158.quinquies de esta Norma Foral.
2. El importe de la reducción practicada conforme a lo dispuesto en el apartado anterior se
exigirá al obligado tributario cuando concurra alguna de las siguientes circunstancias:

a) En los supuestos previstos en la letra a), cuando se haya interpuesto recurso o
reclamación contra la regularización o la sanción o cuando no se ingresen en período
voluntario las cantidades correspondientes a la deuda tributaria o la sanción, sin
haberse concedido un aplazamiento o fraccionamiento de pago.
b) En los supuestos previstos en la letra b), cuando se haya interpuesto contra la
regularización o la sanción el correspondiente recurso contencioso-administrativo o se
inste la declaración de nulidad de pleno derecho de acuerdo con lo previsto en el
artículo 225 de esta Norma Foral.
3. Cuando se dé cualquiera de las circunstancias establecidas en el apartado anterior y, por
ello, se pierda la reducción de la sanción, se exigirá el importe íntegro de ésta, sin
necesidad de notificar nuevamente al obligado tributario el importe total de la sanción a
pagar, excepto que se haya interpuesto recurso o reclamación contra la sanción reducida,
en cuyo caso se aplicará lo dispuesto en la letra a) del apartado 3 del artículo 219 de esta
Norma Foral.
4. Cuando, según lo dispuesto en el apartado anterior, se exija el importe de la reducción
practicada, no será necesario interponer recurso independiente contra dicho acto si
previamente se hubiera interpuesto recurso o reclamación contra la sanción reducida. En
este supuesto se entenderá que la cuantía a la que se refiere dicho recurso será el importe
total de la sanción, y se extenderán los efectos suspensivos derivados del recurso a la
reducción practicada que se exija.