Artículo 171. Iniciación del procedimiento de apremio.
1. El procedimiento de apremio se iniciará con la notificación de la providencia de apremio al
obligado tributario en la que se identificará la deuda pendiente, incluyendo los recargos e
intereses que correspondan en cada caso y se le requerirá para que efectúe el pago.
2. La providencia de apremio será título suficiente para iniciar el procedimiento de apremio y
tendrá la misma fuerza ejecutiva que la sentencia judicial para proceder contra los bienes y
derechos de los obligados tributarios.
3. Contra la providencia de apremio sólo serán admisibles los siguientes motivos de
oposición:
a) Extinción total de la deuda o prescripción del ejercicio de la potestad de la
Administración tributaria para exigir el pago.
b) Solicitud de aplazamiento, fraccionamiento o compensación en período voluntario y
otras causas de suspensión del procedimiento de recaudación.
c) Falta de notificación de la liquidación.
d) Anulación de la liquidación.
e) Error u omisión en el contenido de la providencia de apremio que impida la
identificación del deudor o de la deuda apremiada.
4. Contra el instrumento de ejecución dictado al amparo de las normas de asistencia mutua
no serán admisibles los motivos de oposición a los que se refiere el apartado anterior. La

revisión del instrumento de ejecución se llevará a cabo por el Estado o entidad
internacional o supranacional requirente de la asistencia mutua, salvo que las normas
reguladoras de la misma establezcan otra cosa.
5. Si el obligado tributario no efectuara el pago dentro del plazo al que se refiere el apartado 3
del artículo 60 de esta Norma Foral, se procederá al embargo de sus bienes, advirtiéndose
así en la providencia de apremio.

Artículo 171 bis. Instrumento de ejecución en el ámbito de la asistencia mutua.
1. Tendrá la consideración de instrumento de ejecución aquél que, en virtud de las normas de
asistencia mutua, habilite para el ejercicio de las actuaciones recaudatorias a las que se
refiere el presente Capítulo.
2. El instrumento de ejecución se asimila a la providencia de apremio. En particular, será
considerado título suficiente para iniciar el procedimiento de recaudación y tendrá la misma
fuerza ejecutiva que la providencia de apremio a la que se refiere el artículo 171 de esta
Norma Foral para proceder contra los bienes y derechos de los obligados al pago.
3. Cuando el instrumento de ejecución vaya acompañado de otros documentos referentes al
mismo y expedidos por el Estado o entidad internacional o supranacional requirente, dichos
documentos serán remitidos al destinatario en la lengua en la que sean recibidos por la
Administración tributaria, salvo que la normativa sobre asistencia mutua establezca otra
cosa.
4. En ningún caso, ni el instrumento de ejecución ni los documentos que acompañen y se
refieran al mismo, que hayan sido recibidos conforme a la normativa de asistencia mutua,
estarán sujetos a acto alguno de reconocimiento, adición o sustitución por parte de la
Administración tributaria, salvo que dicha normativa establezca otra cosa.