Artículo 144. Alcance de las actuaciones del procedimiento de comprobación e
investigación.
1. Las actuaciones del procedimiento de comprobación e investigación podrán tener carácter
general o parcial.
2. Las actuaciones del procedimiento de comprobación e investigación tendrán carácter
parcial cuando no afecten a la totalidad de los elementos de la obligación tributaria en el
período objeto de la comprobación y en todos aquellos supuestos que se señalen
reglamentariamente.
En otro caso, las actuaciones del procedimiento de comprobación e investigación tendrán
carácter general en relación con la obligación tributaria y período comprobado, y darán
lugar a una liquidación definitiva salvo lo dispuesto en el apartado siguiente.
3. Podrán dictarse liquidaciones provisionales en el procedimiento de comprobación e
investigación en los siguientes supuestos:
a) Cuando alguno de los elementos de la obligación tributaria se determine en función de
los correspondientes a otras obligaciones que no hubieran sido comprobadas, que
hubieran sido regularizadas mediante liquidación provisional o mediante liquidación
definitiva que no fuera firme, o cuando existan elementos de la obligación tributaria
cuya comprobación con carácter definitivo no hubiera sido posible durante el
procedimiento, en los términos que se establezcan reglamentariamente.
b) Cuando proceda formular distintas propuestas de liquidación en relación con una
misma obligación tributaria. Se entenderá que concurre esta circunstancia cuando el
obligado tributario acepte parcialmente la propuesta de regularización de su situación
tributaria, cuando se realice una comprobación de valor y no sea el objeto único de la
regularización y en el resto de supuestos que se prevean reglamentariamente.
c) Cuando proceda practicar la liquidación a que se refiere el apartado 2 del artículo 248
de esta Norma Foral.
4. Cuando las actuaciones del procedimiento de comprobación e investigación hubieran
terminado con una liquidación provisional, el objeto de las mismas no podrá regularizarse
nuevamente en otro procedimiento de inspección que se inicie con posterioridad salvo que
concurra alguna de las circunstancias de la letra a) del apartado 3 anterior y
exclusivamente en relación con los elementos de la obligación tributaria afectados por
dichas circunstancias.