Artículo 82. Ámbito de la aplicación de los tributos.
1. La aplicación de los tributos comprende todas las actividades de la Administración tributaria
dirigidas a la información y asistencia a los obligados tributarios y a la gestión, inspección y
recaudación de los tributos, así como las actuaciones de los obligados en el ejercicio de
sus derechos o en cumplimiento de sus obligaciones tributarias.
2. También se considera aplicación de los tributos el ejercicio de las actividades
administrativas y de las actuaciones de las y los obligados a las que se refiere el apartado
anterior, que se realicen en el marco de la asistencia mutua.
La Administración tributaria podrá requerir a través de la Autoridad competente y prestará
asistencia mutua tendente al intercambio de información, a la recaudación de créditos o a
otros fines previstos en la normativa reguladora de dicha asistencia y podrá participar, junto
con las autoridades competentes de otros Estados, en controles simultáneos, en los
términos establecidos en la normativa sobre asistencia mutua.
En el desarrollo de las actuaciones de asistencia a otros Estados, previa autorización de la
autoridad competente o previo acuerdo entre los Estados, podrán estar presentes o
participar por medios de comunicación electrónicos, funcionarios designados por el Estado
requirente.
La actuación de funcionarios de otros Estados en el Territorio Histórico de Bizkaia se
realizará, de conformidad con la normativa que corresponda, sin perjuicio de la normativa
de asistencia mutua que resulte de aplicación, en los términos que se establezcan
reglamentariamente.
Asimismo, los funcionarios designados por la Administración tributaria podrán estar
presentes en otros Estados o participar a través de medios de comunicación electrónicos
en el marco de peticiones de asistencia efectuadas por la autoridad competente pudiendo
actuar en los términos establecidos en la normativa sobre asistencia mutua.

Las comunicaciones que la Administración tributaria entable, a través de la Autoridad
competente, con otros Estados o con entidades internacionales o supranacionales en virtud
de la normativa sobre asistencia mutua, se llevarán a cabo a través de los medios
establecidos en la normativa que regule la asistencia en cada caso. En defecto de
regulación específica, para las comunicaciones se utilizarán preferentemente medios
electrónicos, informáticos y telemáticos.
3. Las funciones de la aplicación de los tributos se ejercerán de forma separada a la de
resolución de las reclamaciones económico-administrativas que se interpongan contra los
actos dictados por la Administración tributaria.
4. La aplicación de los tributos se desarrollará a través de los procedimientos administrativos
de gestión, inspección, recaudación y las demás actuaciones previstas en este Título.
5. Sin perjuicio de lo establecido en el Concierto Económico y en la presente Norma Foral, la
actuación de los obligados tributarios ante una Administración tributaria distinta de la
competente no producirá efecto.
6. Son controles simultáneos las actuaciones realizadas de acuerdo con otro u otros Estados
con el objeto de intercambiar la información obtenida en relación con personas o entidades
que sean de interés común o complementario para los Estados intervinientes.
La Administración tributaria podrá participar, junto con las autoridades competentes de
otros Estados, en controles simultáneos, en los términos establecidos en la normativa
sobre asistencia mutua. Dicha participación podrá incluir la participación por medios de
comunicación electrónicos de los funcionarios designados por la Administración tributaria a
la que se refiere el apartado 2 de este artículo.
A los intercambios de la información obtenida en dichos controles les será de aplicación lo
dispuesto en los apartados 1 n) y 6 del artículo 94 de esta Norma Foral.

Artículo 82 bis. Inspecciones conjuntas.
1.

Son inspecciones conjuntas las actuaciones inspectoras que se realizan por la
Administración tributaria de forma conjunta con otro u otros Estados en relación con
personas o entidades de interés común o complementario para los Estados intervinientes,
de acuerdo con la normativa de asistencia mutua que resulte de aplicación.

2. Cuando la Diputación Foral de Bizkaia ostente la competencia inspectora de conformidad
con lo previsto en el Concierto Económico sobre algún obligado tributario respecto del que
se esté realizando una inspección conjunta, se aplicará lo dispuesto en las siguientes
letras:
a) Los derechos y obligaciones de los funcionarios de la Administración tributaria en
dichas inspecciones se regirán por las disposiciones a que se refiere el capítulo IV del