Artículo 40. Responsabilidad tributaria.
1. Por Norma Foral se podrá configurar como responsables solidarios o subsidiarios de la
deuda tributaria, junto a los deudores principales, a otras personas o entidades. A estos
efectos, se considerarán deudores principales los obligados tributarios del apartado 2 del
artículo 34 de esta Norma Foral.
2. Salvo precepto legal expreso en contrario, la responsabilidad será siempre subsidiaria.
3. La responsabilidad alcanzará a la totalidad de la deuda tributaria exigida en período
voluntario.
Cuando haya transcurrido el plazo voluntario de pago que se conceda al responsable sin
realizar el ingreso, se iniciará el período ejecutivo y se exigirán los recargos e intereses que
procedan.
4. La responsabilidad no alcanzará a las sanciones, salvo las excepciones que en esta u otra
Norma Foral se establezcan.
En los supuestos en los que la responsabilidad alcance a las sanciones, cuando el deudor
principal hubiera tenido derecho a la reducción prevista en el artículo 192.1 a) de esta
Norma Foral, la deuda derivada será el importe que proceda sin aplicar la reducción
correspondiente, en su caso, al deudor principal y se dará trámite de conformidad al
responsable en la propuesta de declaración de responsabilidad.
La reducción por conformidad será la prevista en el artículo 192.1 a) de esta Norma Foral.
La reducción obtenida por el responsable se le exigirá sin más trámite en el caso de que
presente cualquier recurso o reclamación frente al acuerdo de declaración de
responsabilidad, fundado en la procedencia de la derivación o en las liquidaciones o en las
sanciones derivadas, así como en los supuestos en los que no se ingresen las cantidades
correspondientes a la deuda tributaria y a la sanción en los términos establecidos en el
artículo 192.2 a) de esta Norma Foral.
La reducción prevista en este apartado no será aplicable a los supuestos de
responsabilidad por el pago de deudas del artículo 41.5 de esta Norma Foral.
5. Salvo que mediante Norma Foral se disponga otra cosa, la declaración de responsabilidad
requerirá un acto administrativo de conformidad con el procedimiento establecido en el
artículo 179 de esta Norma Foral.
En el supuesto de liquidaciones administrativas, si la declaración de responsabilidad se
efectúa con anterioridad al vencimiento del período voluntario de pago, la competencia
para dictar dicho acto administrativo corresponde al órgano competente para dictar la
liquidación. En los demás casos, dicha competencia corresponderá al órgano de
recaudación.
6. La derivación de la acción administrativa para exigir el pago de la deuda tributaria y, en su
caso, de las sanciones a los responsables se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los
artículos 180 y 181 de esta Norma Foral. En el caso de responsabilidad subsidiaria
requerirá la previa declaración de fallido del deudor principal y de los responsables
solidarios.
7. Los responsables tienen derecho de reembolso frente al deudor principal en los términos
previstos en la legislación civil.