Artículo 240. Iniciación.
1. La reclamación económico-administrativa se interpondrá en el plazo de un mes a contar
desde el día siguiente al de la notificación del acto impugnado o desde el día siguiente a
aquel en que quede constancia de la realización u omisión de la retención o ingreso a
cuenta, de la repercusión motivo de la reclamación o de la sustitución derivada de las
relaciones entre el sustituto y el contribuyente, mediante escrito dirigido al Tribunal
Económico-administrativo Foral de Bizkaia. También podrá interponerse a partir del
momento en que se produzcan los efectos del silencio administrativo. Si con posterioridad
a la interposición de la reclamación, y antes de su resolución, se dictara resolución
expresa, se remitirá al Tribunal, una vez notificada al interesado.
En la notificación se advertirá que la resolución expresa, según su contenido, se
considerará impugnada en vía económico administrativa, o causará la terminación del
procedimiento por satisfacción extraprocesal que será declarada por el Tribunal.
Tratándose de reclamaciones relativas a la obligación de expedir y entregar factura que
incumbe a empresarios y profesionales, el plazo al que se refiere el primer párrafo de este
apartado empezará a contarse transcurrido un mes desde que se haya requerido
formalmente el cumplimiento de dicha obligación.
En el supuesto de deudas de vencimiento periódico y notificación colectiva, la reclamación
podrá interponerse durante el periodo voluntario de pago o durante el plazo de un mes
contado a partir del día siguiente al de finalización de aquél.
2. El procedimiento deberá iniciarse mediante escrito que podrá limitarse a solicitar que se
tenga por interpuesta la reclamación, identificando al reclamante, el acto o actuación contra
el que se reclama y el domicilio para notificaciones. Así mismo, el reclamante podrá
acompañar las alegaciones en que base su derecho.
En los casos de reclamaciones relativas a retenciones, ingresos a cuenta, repercusiones,
obligación de expedir y entregar factura y a las relaciones entre el sustituto y el
contribuyente, el escrito deberá identificar también a la persona recurrida y su domicilio y

adjuntar todos los antecedentes que obren a disposición del reclamante o en registros
públicos.