Artículo 163. Procedimiento para la aplicación de la cláusula antielusión.
1. Cuando en el transcurso de un procedimiento de aplicación de los tributos, se considere
pertinente la aplicación de lo establecido en el artículo 14 de esta Norma Foral, el órgano
actuante emitirá un informe en el que se fundamente la aplicación de la cláusula
antielusión.
2. Del citado informe se dará traslado al obligado tributario por parte del órgano encargado de
la tramitación del procedimiento correspondiente, dándole un plazo de quince días para
formalizar ante el mismo las alegaciones que tenga por conveniente y aportar o proponer
las pruebas que estime procedentes.
3. A la vista del informe y recibidas las alegaciones del obligado tributario, y practicadas, en
su caso, las pruebas procedentes, el órgano encargado de la tramitación del procedimiento
elevará el expediente completo al órgano colegiado que reglamentariamente se establezca
a efectos de que dictamine sobre la procedencia de la aplicación de la cláusula antielusión.
4. Dicho órgano declarará, en su caso, en el plazo máximo de tres meses, la existencia de
elusión en la conducta del obligado tributario, procediéndose a continuación, por parte del
órgano actuante, al dictado de los correspondientes actos administrativos de liquidación.

5. El tiempo transcurrido desde que se comunique al interesado el informe preceptivo hasta la
recepción del dictamen del órgano colegiado mencionado en el apartado 3 anterior, será
considerado, en su caso, como una interrupción justificada del cómputo del plazo de las
actuaciones correspondientes.
Transcurrido el plazo de tres meses al que se refiere el apartado 4 de este artículo sin que
el órgano competente haya emitido el dictamen, se reanudará, en su caso, el cómputo del
plazo de duración de las actuaciones correspondientes, manteniéndose la obligación de
emitir dicho dictamen, aunque se podrán continuar las actuaciones y, en su caso, dictar
liquidación provisional respecto a los demás elementos de la obligación tributaria no
relacionados con la aplicación de la cláusula antielusión.
6. El dictamen del órgano colegiado vinculará a los órganos de la Administración tributaria
que lo hubieran solicitado.
7. El dictamen y los demás actos dictados en aplicación de lo dispuesto en este artículo no
serán susceptibles de recurso o reclamación independiente, pero en los que se interpongan
contra los actos y liquidaciones resultantes podrá plantearse la procedencia de la
declaración de la aplicación de la cláusula antielusión.