Artículo 55. Comprobación de valores.
1. El valor de las rentas, productos, bienes y demás elementos determinantes de la obligación
tributaria podrá ser comprobado por la Administración tributaria mediante los siguientes
medios:
a) Capitalización o imputación de rendimientos al porcentaje que la normativa de cada
tributo señale.
b) Estimación por referencia a los valores que figuren en los registros oficiales de carácter
fiscal.
Dicha estimación por referencia podrá consistir en la aplicación de los coeficientes
multiplicadores que se determinen y publiquen por la Administración tributaria a los
valores que figuren en el registro oficial de carácter fiscal que se tome como referencia
a efectos de la valoración de cada tipo de bienes. Tratándose de bienes inmuebles, el
registro oficial de carácter fiscal que se tomará como referencia a efectos de determinar
los coeficientes multiplicadores para la valoración de dichos bienes será el Catastro
Inmobiliario.
c) Precios medios en el mercado.
d) Cotizaciones en mercados nacionales y extranjeros.
e) Dictamen de peritos de la Administración.
f)

Valor asignado a los bienes en las pólizas de contratos de seguros.

g) Valor asignado para la tasación de las fincas hipotecadas en cumplimiento de lo
previsto en la legislación hipotecaria.
h) Precio o valor declarado correspondiente a otras transmisiones del mismo bien,
teniendo en cuenta las circunstancias de éstas, realizadas dentro del plazo que
reglamentariamente se establezca.
i)

Cualquier otro medio que se determine en la Norma Foral de cada tributo.

2. La tasación pericial contradictoria podrá utilizarse para confirmar o corregir en cada caso
las valoraciones resultantes de la aplicación de los medios del apartado anterior.
3. La comprobación de valores deberá ser realizada por la Administración tributaria a través
del procedimiento previsto en los artículos 127 y 128 de esta Norma Foral, cuando dicha
comprobación sea el único objeto del procedimiento, o cuando se sustancie en el curso de
otro procedimiento de los regulados en el Título III, como una actuación concreta del
mismo, y en todo caso será aplicable lo dispuesto en dichos artículos.