Artículo 248. Práctica de liquidaciones en caso de existencia de indicios de delitos
contra la Hacienda Pública.
1. Cuando se aprecien indicios de delito contra la Hacienda Pública, se continuará la
tramitación del procedimiento con arreglo a las normas generales que resulten de
aplicación, sin perjuicio de que se pase el tanto de culpa a la jurisdicción competente o se
remita el expediente al Ministerio Fiscal con sujeción a las reglas que se establecen en el
presente Título.
Salvo en los casos a que se refiere el artículo siguiente, procederá dictar liquidación de los
elementos de la obligación tributaria objeto de comprobación, separando en liquidaciones
diferentes aquellos que se encuentren vinculados con el posible delito contra la Hacienda
Pública y aquellos que no se encuentren vinculados con el posible delito contra la Hacienda
Pública.
La competencia para la práctica de las liquidaciones a que se refiere este apartado se
atribuirá a la Diputación Foral de Bizkaia cuando le corresponda a la misma la competencia

inspectora del obligado tributario de conformidad con lo previsto en el Concierto
Económico, y surtirá efectos frente a todas las Administraciones competentes, incluyendo
la proporción de tributación aplicable a las mismas, correspondiendo el cobro de la
totalidad de la liquidaciones a la Diputación Foral de Bizkaia, sin perjuicio de las
compensaciones que entre las Administraciones procedan.
2. La liquidación que en su caso se dicte, referida a aquellos elementos de la obligación
tributaria que se encuentren vinculados con el posible delito contra la Hacienda Pública se
ajustará a lo establecido en este Título.
En los supuestos a los que se refiere este apartado, la Administración tributaria se
abstendrá de iniciar o, en su caso, continuar, el procedimiento sancionador correspondiente
a estos mismos hechos. En caso de haberse iniciado un procedimiento sancionador, de no
haber concluido éste con anterioridad, dicha conclusión se entenderá producida, en todo
caso, en el momento en que se pase el tanto de culpa a la jurisdicción competente o se
remita el expediente al Ministerio Fiscal, sin perjuicio de la posibilidad de iniciar un nuevo
procedimiento sancionador en los casos a que se refiere el último párrafo de este apartado.
La sentencia condenatoria de la autoridad judicial impedirá la imposición de sanción
administrativa por los mismos hechos.
De no haberse apreciado la existencia de delito, la Administración tributaria iniciará, cuando
proceda, el procedimiento sancionador administrativo de acuerdo con los hechos que los
tribunales hubieran considerado probados.
3. La liquidación que se dicte en relación con conceptos tributarios que no se encuentren
vinculados con el posible delito contra la Hacienda Pública se ajustará en su tramitación al
procedimiento ordinario que corresponda según lo dispuesto en el Título III de esta Norma
Foral y se sujetará al régimen de revisión establecido en su Título V.