Artículo 176. Enajenación de los bienes y derechos embargados.
1. La enajenación de los bienes y derechos embargados se realizará mediante subasta,
concurso o adjudicación directa, en los casos y condiciones que se fijen
reglamentariamente.
El acuerdo de enajenación únicamente podrá impugnarse si las diligencias de embargo se
han tenido por notificadas de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 110 de
esta Norma Foral. En ese caso, contra el acuerdo de enajenación sólo serán admisibles los
motivos de impugnación contra las diligencias de embargo a los que se refiere el apartado
3 del artículo 174 de esta Norma Foral.
2. El procedimiento de apremio podrá concluir con la adjudicación de bienes a la Hacienda
Pública cuando se trate de bienes o derechos cuya adjudicación pueda interesar a la
Hacienda Pública y no se hubieran adjudicado en el procedimiento de enajenación.
La adjudicación se acordará por el importe del débito perseguido, sin que, en ningún caso,
pueda exceder del importe mínimo fijado para las ofertas y sin que el deudor tenga derecho
a compensación económica alguna.
3. La Administración tributaria tendrá opción preferente de adjudicación si, tras conocer el
resto de las ofertas, decide igualar o superar la mayor de ellas. Dicha opción se ejercitará
en los términos y condiciones que se determinen reglamentariamente.
4. La Administración tributaria no podrá proceder a la enajenación de los bienes y derechos
embargados en el curso del procedimiento de apremio hasta que el acto de liquidación de
la deuda tributaria ejecutada sea firme, salvo en los supuestos de fuerza mayor, bienes
perecederos, bienes en los que exista un riesgo de pérdida inminente de valor o cuando el
obligado tributario solicite de forma expresa su enajenación.
5. En cualquier momento anterior a la adjudicación de bienes, la Administración tributaria
liberará los bienes embargados si la totalidad de las cantidades adeudadas quedan
satisfechas.
6. No se procederá a la enajenación de aquellos bienes o derechos cuyo coste de realización
pudiera exceder al previsible importe a obtener.
7. La Administración tributaria podrá autorizar la enajenación por los titulares de los bienes
embargados o constituidos en garantía de deudas, cancelando las cargas inscritas a su
favor, aunque no se cubra la totalidad de la deuda, según el procedimiento que
reglamentariamente se establezca y siempre que se mantengan las mismas condiciones de
publicidad que las reguladas para la enajenación por subasta pública.