Artículo 94. Carácter reservado de los datos con trascendencia tributaria.
1. Los datos, informes o antecedentes obtenidos por la Administración tributaria en el
desempeño de sus funciones tienen carácter reservado y sólo podrán ser utilizados para la
efectiva aplicación de los tributos o recursos cuya gestión tenga encomendada y para la
imposición de las sanciones que procedan, sin que puedan ser cedidos o comunicados a
terceros, salvo que la cesión tenga por objeto:
a) La colaboración con los órganos jurisdiccionales y el Ministerio Fiscal en la
investigación o persecución de delitos que no sean perseguibles únicamente a
instancia de persona agraviada.

b) La colaboración con otras Administraciones tributarias a efectos del cumplimiento de
obligaciones fiscales en el ámbito de sus competencias.
c) La colaboración con la Inspección de Trabajo y Seguridad Social y con las entidades
gestoras y servicios comunes de la Seguridad Social en la lucha contra el fraude en la
cotización y recaudación de las cuotas del sistema de Seguridad Social y en la
obtención y disfrute de las prestaciones a cargo del sistema, para la determinación del
nivel de aportación de cada usuario en las prestaciones del Sistema Nacional de Salud,
así como la colaboración con las entidades gestoras de la Seguridad Social para la
práctica de la regularización de cotizaciones de las personas trabajadoras por cuenta
propia o autónomas a que se refiere el artículo 308 del texto refundido de la Ley
General de la Seguridad Social.
d) La colaboración con las Administraciones públicas para la prevención y lucha contra el
delito fiscal y contra el fraude en la obtención o percepción de ayudas o subvenciones
a cargo de fondos públicos o de la Unión Europea, incluyendo las medidas oportunas
para prevenir, detectar y corregir el fraude, la corrupción y los conflictos de intereses
que afecten a los intereses financieros de la Unión Europea.
e) La colaboración con las comisiones de investigación constituidas en las Juntas
Generales, así como con cualesquiera otras comisiones parlamentarias de
investigación en el marco fijado en el artículo 94 bis de esta norma.
f)

La protección de los derechos e intereses de los menores e incapacitados por los
órganos jurisdiccionales o el Ministerio Fiscal.

g) La colaboración con el Tribunal Vasco de Cuentas Públicas en el ejercicio de sus
funciones de fiscalización.
h) La colaboración con los jueces y tribunales para la ejecución de resoluciones judiciales
firmes. La solicitud judicial de información exigirá resolución expresa en la que, previa
ponderación de los intereses públicos y privados afectados en el asunto de que se trate
y por haberse agotado los demás medios o fuentes de conocimiento de la información
solicitada, se motive la necesidad de recabar datos de la Administración tributaria.
i)

La colaboración con el Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del Blanqueo
de Capitales e Infracciones Monetarias, con la Comisión de Vigilancia de Actividades
de Financiación del Terrorismo y con la Secretaría de ambas comisiones, en el
ejercicio de sus funciones respectivas.

j)

La colaboración con órganos o entidades de derecho público encargados de la
recaudación de recursos públicos no tributarios para la correcta identificación de los
obligados al pago.

k) La utilización de datos con fines estadísticos por parte de las Administraciones públicas
competentes en materia estadística para el cumplimiento de las funciones que les
atribuye la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de
Euskadi. La solicitud de información deberá justificar las finalidades concretas del
trabajo estadístico para el que se requiere la cesión de los datos tributarios. Estos
datos serán utilizados, en todo caso, para la elaboración de informes de datos
agregados y no podrán ser almacenados de forma individualizada.
l)

La colaboración con las Administraciones públicas para el desarrollo de sus funciones,
previa autorización de los obligados tributarios a que se refieran los datos
suministrados.

m) La colaboración con las Administraciones públicas territoriales de la Comunidad
Autónoma del País Vasco para la recaudación de los ingresos de Derecho Público de
su competencia.

n) El intercambio de información en el marco de la normativa sobre asistencia mutua.
La Administración tributaria podrá facilitar a otros Estados o a entidades internacionales
o supranacionales los datos, informes o antecedentes obtenidos en el desempeño de
sus funciones, siempre que la cesión tenga por objeto la aplicación de tributos de
titularidad de otros Estados o de entidades internacionales o supranacionales, en los
términos y con los límites establecidos en la normativa sobre asistencia mutua, sin
perjuicio de que el Estado o entidad receptora de la información pueda utilizarla para
otros fines cuando así se establezca en dicha normativa.
A fin de proporcionar la citada información, la Administración tributaria realizará las
actuaciones que se precisen para obtenerla, incluso cuando la información solicitada no
sea precisa para la determinación de sus tributos internos. A tal efecto, la
Administración podrá utilizar cualquiera de los mecanismos de obtención de
información regulados en esta Norma Foral.
La Administración tributaria podrá oponerse o deberá autorizar expresamente, en los
términos establecidos en la normativa sobre asistencia mutua, que la información
facilitada conforme al apartado anterior sea transmitida a un tercer Estado o entidad
internacional o supranacional.
o) La colaboración con las Cámaras Oficiales de Comercio, Industria, Servicios y
Navegación a los efectos de confeccionar los censos previstos en el artículo 8 de la
Ley 4/2014, de 1 de abril, Básica de las Cámaras Oficiales de Comercio, Industria,
Servicios y Navegación.
p) La colaboración con el Consejo General de la Abogacía y con los Colegios de
Abogados para el reconocimiento del derecho a la asistencia jurídica gratuita, previa
autorización de los obligados tributarios a que se refieran los datos suministrados.
q) La utilización por parte de los restantes órganos administrativos de la Diputación Foral
de Bizkaia de los datos de identificación de los obligados para el ejercicio de las
funciones públicas que tienen encomendadas, así como para el adecuado desarrollo
de los servicios de Administración electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia.
r)

Los supuestos previstos en el Derecho de la Unión Europea y en los tratados y
acuerdos internacionales que formen parte del ordenamiento jurídico.

s) La colaboración con la Oficina de Recuperación y Gestión de Activos mediante la
cesión de los datos, informes o antecedentes necesarios para la localización de los
bienes y derechos susceptibles de ser embargados o decomisados en un determinado
proceso penal, previa acreditación de esta circunstancia.
t)

La colaboración con las entidades encargadas de la gestión de la prestación
económica no contributiva de la Seguridad Social del ingreso mínimo vital establecido
en el Real Decreto-Ley 20/2020, de 29 de mayo.

v) La colaboración con las entidades responsables de los procedimientos de adjudicación
de contratos y concesión de subvenciones vinculadas a la ejecución del Plan de
Recuperación, Transformación y Resiliencia, en relación con el análisis sistemático de
riesgo de conflicto de interés.
2. En los casos de cesión previstos en el apartado anterior, la información de carácter
tributario deberá ser suministrada preferentemente mediante la utilización de medios
informáticos o telemáticos. Cuando las Administraciones públicas puedan disponer de la
información por dichos medios, no podrán exigir a los interesados la aportación de
certificados de la Administración tributaria en relación con dicha información.
3. La Administración tributaria adoptará las medidas necesarias para garantizar la
confidencialidad de la información tributaria y su uso adecuado.

Cuantas autoridades, funcionarios u otro personal al servicio de la Administración tributaria
tengan conocimiento de estos datos, informes o antecedentes estarán obligados al más
estricto y completo sigilo respecto de ellos, salvo en los casos citados.
Cuando se aprecie la posible existencia de un delito no perseguible únicamente a instancia
de persona agraviada, la Administración tributaria deducirá el tanto de culpa o remitirá al
Ministerio Fiscal relación circunstanciada de los hechos que se estimen constitutivos de
delito. También podrá iniciarse directamente el oportuno procedimiento mediante querella a
través del órgano competente.
4. El carácter reservado de los datos establecido en este artículo no impedirá la publicidad de
los mismos cuando ésta se derive de la normativa de la Unión Europea.
5. Los retenedores y obligados a realizar ingresos a cuenta sólo podrán utilizar los datos,
informes o antecedentes relativos a otros obligados tributarios para el correcto
cumplimiento y efectiva aplicación de la obligación de realizar pagos a cuenta. Dichos
datos deberán ser comunicados a la Administración tributaria en los casos previstos en la
normativa propia de cada tributo.
Salvo lo dispuesto en el párrafo anterior, los referidos datos, informes o antecedentes
tienen carácter reservado.
Los retenedores y obligados a realizar ingresos a cuenta quedan sujetos al más estricto y
completo sigilo respecto de ellos.
6. La cesión a terceros de la información suministrada a la Administración tributaria por otros
Estados o por entidades internacionales o supranacionales en virtud de normas sobre
asistencia mutua será posible solo si la normativa del Estado o entidad que ha facilitado la
información permite su utilización para fines similares, salvo que la normativa sobre
asistencia establezca otra cosa.
En su caso, la información a que se refiere este apartado podrá ser remitida a otros
Estados o a otras entidades internacionales o supranacionales si así lo permite la
normativa sobre asistencia mutua, y en las condiciones establecidas en la misma.
Artículo 94.bis.
1. La administración tributaria deberá proporcionar, en el plazo máximo de cinco días hábiles,
cuantos datos, informes, antecedentes o documentos les sean requeridos por las
comisiones de investigación constituidas en las Juntas Generales o cualesquiera otras
comisiones parlamentarias de investigación, siempre que concurran las condiciones
siguientes:
a) Que se refieran a las siguientes personas:
Uno
Personas físicas que desempeñen o hubieren desempeñado, por elección o
nombramiento, su actividad como altos cargos o equivalentes en todas las
Administraciones Públicas, sus organismos autónomos, entidades de Derecho Público
y Presidentes y Directores ejecutivos o equivalentes de los organismos y empresas de
ellas dependientes y de las sociedades mercantiles en las que sea mayoritaria la
participación directa o indirecta de las Administraciones Públicas o de las restantes
entidades de Derecho Público o estén vinculadas a las mismas por constituir con ellas
una unidad de decisión.
Dos
Personas físicas que, con relación a las descritas en el apartado uno, ostenten,
o hayan ostentado en el momento temporal a que se refiere el objeto de la
investigación, la condición de cónyuge, parejas de hecho, personas que convivan en
análoga relación de afectividad, hijos e hijas dependientes o personas tuteladas, y
familiares dentro del segundo grado, por vínculos de consanguinidad o afinidad.

Lo dispuesto en el párrafo anterior respecto de los cónyuges, parejas de hecho o
personas que convivan en análoga relación de afectividad se aplicará con
independencia del régimen económico o patrimonial que les corresponda.
Tres
Entidades y Personas Jurídicas en que las personas relacionadas en los
apartados uno y dos anteriores tuvieran, tanto de forma directa como indirecta tanto de
forma individual como de forma conjunta, una participación societaria superior al 10 por
ciento o en cuya dirección, asesoramiento o administración hubieran tenido alguna
participación.
Cuatro Cualesquiera otras entidades o personas jurídicas que mantengan o hayan
mantenido conciertos o contratos de cualquier naturaleza, con el sector público estatal,
autonómico o local, o sean subcontratistas de dichas empresas o que reciban
subvenciones provenientes de cualesquiera administración pública, o que guarden
relación con el objeto de la comisión de investigación.
b) Que el objeto de la investigación tenga relación con el desempeño del cargo público
por parte de las personas descritas en el apartado a) uno de este artículo.
c)

Que dichas comisiones entendieran que sin tales datos, informes, antecedentes o
documentos no sería posible cumplir la función para la que fueron creadas.

2. Lo dispuesto en el presente artículo será de aplicación a las comisiones de investigación
constituidas en las Juntas Generales de Bizkaia y a las comisiones parlamentarias de
investigación del Parlamento Vasco, salvo que respecto a éstas últimas sea aplicable una
legislación específica, en cuyo caso se aplicará esta última siempre que no rebase el
contenido del presente artículo.
A las comisiones de investigación constituidas en las Juntas Generales de Álava y
Gipuzkoa se les aplicará la legislación vigente en su territorio histórico siempre que no
rebase el contenido del presente artículo.
A las comisiones parlamentarias de investigación se aplicará la legislación que les
corresponda y, en su defecto, la legislación tributaria de régimen común siempre que no
rebase el contenido del presente artículo.
3. Los datos, informes, antecedentes o documentos remitidos por la Administración tributaria
a las comisiones de investigación constituidas en las Juntas Generales o a las comisiones
parlamentarias de investigación sólo podrán tener publicidad si forman parte de las
conclusiones de investigación, estando sometidos a secreto el resto de los datos
facilitados.

Artículo 94 ter. Publicidad de situaciones de incumplimiento relevante de las
obligaciones tributarias.
1. La Administración tributaria acordará la publicación periódica de listados comprensivos de
deudores a la Hacienda Foral, incluidos los que tengan la condición de deudores al haber
sido declarados responsables solidarios, por deudas o sanciones tributarias cuando
concurran las siguientes circunstancias:
a) Que el importe total de las deudas y sanciones tributarias pendientes de ingreso,
incluidas en su caso las que se hubieran exigido tras la declaración de responsabilidad
solidaria, supere el importe de 600.000 euros.
b) Que dichas deudas o sanciones tributarias no hubiesen sido pagadas transcurrido el
plazo de ingreso en periodo voluntario.
c) Que se trate de deudas y sanciones tributarias firmes, tanto en vía administrativa como
judicial. En el caso de deudas y sanciones tributarias derivadas de liquidaciones

vinculadas a un delito contra la Hacienda Pública, será necesario que exista sentencia
firme condenatoria por delito contra la Hacienda Pública.
En el supuesto de deudas incluidas en acuerdos de declaración de responsabilidad será
necesario que haya transcurrido el plazo de pago previsto en el artículo 60.1 de esta
Norma Foral tras la notificación del acuerdo de declaración de responsabilidad y, en su
caso, del acuerdo de exigencia de pago.
A efectos de lo dispuesto en este artículo no se incluirán aquellas deudas y sanciones
tributarias que se encuentren aplazadas, fraccionadas o suspendidas.
2. En dichos listados se incluirá la siguiente información:
a) La identificación de la persona deudora conforme al siguiente detalle:
-

Personas físicas: nombre, apellidos y Número de Identificación Fiscal.

-

Personas jurídicas y entidades del apartado 3 del artículo 34 de esta Norma Foral:
razón o denominación social completa y Número de Identificación Fiscal.

b) El importe conjunto de las deudas y sanciones pendientes de pago tenidas en cuenta a
efectos de la publicación.
3. La publicidad regulada en este artículo se referirá exclusivamente a los tributos en relación
con los cuales corresponda a la Hacienda Foral de Bizkaia las competencias para su
aplicación, el ejercicio de la potestad sancionadora y las facultades de revisión, no siendo
de aplicación en los casos en los que se ha efectuado delegación competencial a favor de
ésta por parte de los entes locales del Territorio Histórico.
4. La determinación de la concurrencia de los requisitos exigidos para la inclusión en el listado
tomará como fecha de referencia el 31 de diciembre del año anterior al del acuerdo de
publicación, cualquiera que sea la cantidad pendiente de ingreso a la fecha de dicho
acuerdo.
La propuesta de inclusión en el listado será comunicada al deudor o a la deudora afectada,
que podrá formular alegaciones en el plazo de 10 días contados a partir del siguiente al de
recepción de la comunicación. A estos efectos será suficiente para entender realizada
dicha comunicación la acreditación por parte de la Administración tributaria de haber
realizado un intento de notificación de la misma que contenga el texto íntegro de su
contenido en el domicilio fiscal de la persona o entidad interesada.
Si antes de la finalización del plazo para formular alegaciones se produce el pago de un
importe de la cantidad adeudada de forma que, tras el pago, el total de las deudas y
sanciones tributarias pendientes de ingreso a que se refiere el apartado 1 de este artículo,
referenciadas al 31 de diciembre del año anterior, no supere el importe de 600.000 euros,
los deudores o deudoras no se incluirán en los listados comprensivos de deudores a la
Hacienda Pública por deudas o sanciones tributarias.
Lo dispuesto en el párrafo anterior solo será de aplicación cuando el pago no sea inferior al
25% del importe de la cantidad adeudada a la fecha de referencia.
Las alegaciones habrán de referirse exclusivamente a la existencia de errores materiales,
de hecho o aritméticos en relación con los requisitos señalados en el apartado 1 del
presente artículo.
Como consecuencia del trámite de alegaciones, la Administración podrá acordar la
rectificación del listado cuando se acredite fehacientemente que no concurren los requisitos
legales determinados en el apartado 1 del presente artículo.
Dicha rectificación también podrá ser acordada de oficio.

Practicadas las rectificaciones oportunas, se dictará el acuerdo de publicación.
La notificación del acuerdo se entenderá producida con su publicación y la del listado.
Mediante Orden Foral de la diputada o del diputado foral del Departamento de Hacienda y
Finanzas se establecerán la fecha de publicación, que deberá producirse en todo caso
durante el primer semestre de cada año, y los correspondientes ficheros y registros.
La publicación se efectuará en todo caso por medios electrónicos, debiendo adoptarse las
medidas necesarias para impedir la indexación de su contenido a través de motores de
búsqueda en Internet y los listados dejarán de ser accesibles una vez transcurridos tres
meses desde la fecha de publicación.
El tratamiento de datos necesarios para la publicación se sujetará a lo dispuesto en el
Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016,
relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos
personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva
95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, así
como por su normativa de desarrollo.
5. En el ámbito de competencias de la Diputación Foral de Bizkaia, será competente para
dictar los acuerdos de publicación regulados en este artículo el Director o la Directora
General de Hacienda.
6. En la publicación del listado se especificará que la situación en el mismo reflejada es la
existente a la fecha de referencia señalada en el apartado 4, sin que la publicación del
listado resulte afectada por las actuaciones realizadas por el deudor o la deudora con
posterioridad a dicha fecha de referencia, salvo que se verifique el pago en los casos y con
los requisitos señalados en dicho apartado.
Lo dispuesto en este artículo no afectará en modo alguno al régimen de impugnación
establecido en esta Norma Foral en relación con las actuaciones y procedimientos de los
que se deriven las deudas y sanciones tributarias, ni tampoco a las actuaciones y
procedimientos de aplicación de los tributos iniciados o que se pudieran iniciar con
posterioridad en relación con las mismas.
Las actuaciones desarrolladas en el procedimiento establecido en este artículo en orden a
la publicación de la información en el mismo regulada no constituyen causa de interrupción
a los efectos previstos en el artículo 69 de esta Norma Foral.
7. El acuerdo de publicación del listado pondrá fin a la vía administrativa.