Artículo 86. Efectos de las contestaciones a consultas tributarias escritas.
1. La contestación a las consultas tributarias escritas tendrá efectos vinculantes, en los
términos previstos en este artículo, para los órganos de la Administración tributaria
encargados de la aplicación de los tributos en su relación con el obligado tributario.
La contestación a las consultas tributarias escritas que no cumplan los requisitos previstos
en el artículo anterior, tendrá efectos exclusivamente informativos.
En tanto no se modifique la normativa o la jurisprudencia aplicable al caso, se aplicarán al
obligado tributario los criterios expresados en la contestación, siempre y cuando no se
hubieran alterado las circunstancias, antecedentes y demás datos recogidos en el escrito
de consulta.
Los órganos de la Administración tributaria encargados de la aplicación de los tributos
deberán aplicar los criterios contenidos en las consultas tributarias escritas a cualquier
obligado tributario, siempre que exista identidad entre los hechos y circunstancias del
mismo y los que se incluyan en la contestación a la consulta, salvo que de forma motivada
se modifique por el mismo órgano competente para la contestación la doctrina
administrativa aplicable.
2. No tendrán efectos vinculantes para la Administración tributaria las contestaciones a las
consultas formuladas en el plazo al que se refiere el apartado 2 del artículo anterior que
planteen cuestiones relacionadas con el objeto o tramitación de un procedimiento, recurso
o reclamación iniciado con anterioridad.
3. La presentación y contestación de las consultas no interrumpirá los plazos establecidos en
las normas tributarias para el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
4. Contra la contestación a las consultas tributarias el obligado tributario no podrá entablar
recurso alguno. Sin embargo podrá hacerlo contra el acto o actos administrativos que se
dicten posteriormente en aplicación de los criterios manifestados en la contestación.
5. La Administración tributaria deberá suministrar, a petición de los interesados, el texto
íntegro de consultas concretas, suprimiendo toda referencia a los datos que permitan la
identificación de las personas a las que afecten.