Artículo 190. Sanciones no pecuniarias por infracciones tributarias.
1. Cuando la multa pecuniaria impuesta por la comisión de una infracción sea de importe igual
o superior a 30.000 euros y se hubiera utilizado el criterio de graduación de comisión
repetida de infracciones tributarias además del de ocultación de datos o del de utilización
de medios fraudulentos o persona interpuesta, se podrán imponer, además, las siguientes
sanciones accesorias:
a) Pérdida de la posibilidad de obtener subvenciones o ayudas públicas y del derecho a
aplicar beneficios e incentivos fiscales de carácter rogado durante un plazo de uno a
dos años en los términos que se establezcan reglamentariamente.
b) Prohibición para contratar con la Administración pública que hubiera impuesto la
sanción durante un plazo de uno a dos años en los términos que se establezcan
reglamentariamente.

2. Cuando la multa pecuniaria impuesta por la comisión de una infracción sea de importe igual
o superior a 60.000 euros y se hubieran utilizado los criterios de graduación de la sanción
en los términos del apartado anterior, se podrán imponer, además, las siguientes sanciones
accesorias:
a) Pérdida de la posibilidad de obtener subvenciones o ayudas públicas y del derecho a
aplicar beneficios e incentivos fiscales de carácter rogado durante un plazo de tres,
cuatro o cinco años, cuando el importe de la sanción impuesta hubiera sido igual o
superior a 60.000, 150.000 ó 300.000 euros, respectivamente.
b) Prohibición para contratar con la Administración pública que hubiera impuesto la
sanción durante un plazo de tres, cuatro o cinco años, cuando el importe de la sanción
impuesta hubiera sido igual o superior a 60.000, 150.000 ó 300.000 euros,
respectivamente.
3. Cuando las autoridades o las personas que ejerzan profesiones oficiales cometan
infracciones derivadas de la vulneración de los deberes de colaboración de los artículos 92
y 93 de esta Norma Foral y siempre que, en relación con dicho deber, hayan desatendido
tres requerimientos según lo previsto en el artículo 209 de esta Norma Foral, además de la
multa pecuniaria que proceda, podrá imponerse como sanción accesoria la suspensión del
ejercicio de profesiones oficiales, empleo o cargo público por un plazo de tres meses.
La suspensión será por un plazo de doce meses si se hubiera sancionado al sujeto
infractor con la sanción accesoria a la que se refiere el párrafo anterior en virtud de
resolución firme en vía administrativa dentro de los cuatro años anteriores a la comisión de
la infracción.
A efectos de lo dispuesto en este apartado, se considerarán profesiones oficiales las
desempeñadas por registradores de la propiedad y mercantiles, notarios y todos aquellos
que, ejerciendo funciones públicas, no perciban directamente haberes de las Instituciones
Forales, del Estado, Comunidades Autónomas, entidades locales u otras entidades de
derecho público.
4. Cuando se imponga la sanción prevista en el artículo 208.3 de la presente Norma Foral se
podrán imponer, además, las sanciones accesorias comprendidas en el apartado 1 de este
artículo.