Artículo 191. Criterios de graduación de las sanciones tributarias.
1. Las sanciones tributarias se graduarán exclusivamente conforme a los siguientes criterios,
en la medida en que resulten aplicables:
a) Comisión repetida de infracciones tributarias.
Se entenderá producida esta circunstancia cuando el sujeto infractor hubiera sido
sancionado por una infracción de la misma naturaleza en virtud de resolución firme en
vía administrativa dentro de los cuatro años anteriores a la comisión de la infracción.
A estos efectos se considerarán de la misma naturaleza las infracciones previstas en
un mismo artículo del capítulo III de este Título. No obstante, las infracciones previstas
en los artículos 196, 197 y 198 de esta Norma Foral se considerarán todas ellas de la
misma naturaleza.
Cuando concurra esta circunstancia, la sanción mínima se incrementará entre 10 y 30
puntos porcentuales o, en el supuesto de que la sanción no sea proporcional, entre un
100 y un 300 por ciento.

b) Ocultación de datos.
Se entenderá que existe ocultación de datos a la Administración tributaria cuando no se
presenten declaraciones o se presenten declaraciones en las que se incluyan hechos u
operaciones inexistentes o con importes falsos, o en las que se omitan total o
parcialmente operaciones, ingresos, rentas, productos, bienes o cualquier otro dato que
incida en la determinación de la deuda tributaria.
Cuando concurra esta circunstancia, la sanción mínima se incrementará entre 15 y 50
puntos porcentuales.
c) Utilización de medios fraudulentos o persona interpuesta.
Se consideran medios
reglamentariamente:

fraudulentos,

en

los

términos

que

se

establezcan

-

las anomalías sustanciales en la contabilidad y en los libros o registros
establecidos por la normativa tributaria;

-

el empleo de facturas, justificantes u otros documentos falsos o falseados,
siempre que la incidencia de los documentos o soportes falsos o falseados
represente, al menos, el porcentaje que reglamentariamente se establezca;

-

la utilización de personas o entidades interpuestas cuando el sujeto infractor, con
la finalidad de ocultar su identidad, haya hecho figurar a nombre de un tercero,
con o sin su consentimiento, la titularidad de los bienes o derechos, la obtención
de las rentas o ganancias patrimoniales o la realización de las operaciones con
trascendencia tributaria de las que se deriva la obligación tributaria cuyo
incumplimiento constituye la infracción que se sanciona.

Cuando concurra esta circunstancia, la sanción mínima se incrementará entre 25 y 100
puntos porcentuales.
2. Los criterios de graduación son aplicables simultáneamente. Reglamentariamente se
establecerán las condiciones para la aplicación de los criterios de graduación, sin que en
ningún caso la aplicación simultánea de los mismos suponga una sanción superior al
máximo establecido para la correspondiente infracción.