Artículo 115. La gestión tributaria.
1. La gestión tributaria consiste en el ejercicio de las funciones administrativas dirigidas a la
realización de actuaciones de aplicación de los tributos no integradas en las funciones de
inspección y recaudación.
2. En particular, la gestión tributaria consiste en el ejercicio de las siguientes funciones
administrativas:
a) La recepción y tramitación de autoliquidaciones, declaraciones y demás documentos
con trascendencia tributaria.
b) La comprobación y realización de las devoluciones previstas en la normativa tributaria.

c) El reconocimiento y comprobación de la procedencia de los beneficios e incentivos
fiscales, así como de los regímenes tributarios especiales, mediante la tramitación del
correspondiente procedimiento de gestión tributaria.
d) El control y los acuerdos de simplificación relativos a la obligación de facturar, en
cuanto tengan trascendencia tributaria.
e) La realización de actuaciones de control del cumplimiento de la obligación de presentar
declaraciones o autoliquidaciones tributarias y de otras obligaciones formales incluida
la emisión de requerimientos encaminados a tal fin.
f)

La revisión de las autoliquidaciones y declaraciones presentadas.

g) La realización de actuaciones de comprobación de valores.
h) La realización de actuaciones de comprobación limitada, así como la emisión del
informe para la aplicación de la cláusula antielusión a que se refiere el artículo 163 de
esta Norma Foral.
i)

La emisión de requerimientos de documentación o información.

j)

La práctica de liquidaciones provisionales.

k) La emisión de certificados tributarios.
l)

La expedición y, en su caso, revocación del número de identificación fiscal, en los
términos establecidos en la normativa específica.

m) La elaboración y mantenimiento de los censos tributarios.
n) La información y asistencia tributaria.
3. Las actuaciones y el ejercicio de las funciones a que se refieren los apartados anteriores se
realizarán de acuerdo con lo establecido en esta Norma Foral y en su normativa de
desarrollo.