Artículo 63. Aplazamiento y fraccionamiento del pago.
1. Las deudas tributarias que se encuentren en período voluntario o ejecutivo podrán
aplazarse o fraccionarse en los términos que se fijen reglamentariamente y previa solicitud
del obligado tributario, cuando su situación económico-financiera le impida, de forma
transitoria, efectuar el pago en los plazos establecidos.
2. No podrán ser objeto de aplazamiento o fraccionamiento las deudas tributarias cuya
exacción se realice por medio de efectos timbrados así como las derivadas de los tributos
sobre el juego.
Asimismo, en caso de concurso del obligado tributario, no podrán aplazarse o fraccionarse
las deudas tributarias que, de acuerdo con la legislación concursal, tengan la consideración
de créditos contra la masa.
Las solicitudes de aplazamiento o fraccionamiento a que se refiere este apartado serán
objeto de inadmisión.
3. Las deudas aplazadas o fraccionadas deberán garantizarse en los términos previstos
reglamentariamente. Así mismo se desarrollarán los supuestos y las condiciones en las
que podrá dispensarse total o parcialmente al obligado tributario de la constitución de las
garantías y los casos en los que se podrá solicitar a la Administración tributaria que
determine con carácter previo a su aportación la valoración de las mismas.
4. La presentación de una solicitud de aplazamiento o fraccionamiento en período voluntario
impedirá el inicio del periodo ejecutivo pero no el devengo del interés de demora.
Las solicitudes en período ejecutivo podrán presentarse hasta el momento en que se
notifique al obligado el acuerdo de enajenación de los bienes embargados. La
Administración tributaria podrá iniciar o, en su caso, continuar el procedimiento de apremio
durante la tramitación del aplazamiento o fraccionamiento. No obstante, deberán
suspenderse las actuaciones de enajenación de los bienes embargados hasta la
notificación de la resolución denegatoria del aplazamiento o fraccionamiento.
5. Lo establecido en los apartados anteriores será también de aplicación a los créditos de
titularidad de otros Estados o entidades internacionales o supranacionales respecto de los
cuales se haya recibido una petición de cobro, salvo que la normativa sobre asistencia
mutua establezca otra cosa.