Artículo 218. Terminación del procedimiento sancionador en materia tributaria.
1. El procedimiento sancionador en materia tributaria terminará mediante resolución o por
caducidad.

2. El procedimiento sancionador en materia tributaria deberá concluir en el plazo máximo de
seis meses contados desde la notificación de la comunicación de inicio del procedimiento.
Se entenderá que el procedimiento concluye en la fecha en que se notifique o se entienda
notificado el acto administrativo de resolución del mismo.
A efectos de entender cumplida la obligación de notificar y de computar el plazo de
resolución será de aplicación lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 102 de esta Norma
Foral.
3. La resolución expresa del procedimiento sancionador en materia tributaria contendrá la
fijación de los hechos, la valoración de las pruebas practicadas, la determinación de la
infracción cometida, la identificación de la persona o entidad infractora y la cuantificación
de la sanción que se impone, con indicación de los criterios de graduación de la misma y
de la reducción que proceda, en su caso, de acuerdo con lo previsto en los artículos 192 y
193 de esta Norma Foral. En su caso, contendrá la declaración de inexistencia de
infracción o responsabilidad.
4. El vencimiento del plazo establecido en el apartado 2 de este artículo sin que se haya
notificado o se entienda notificada la resolución expresa producirá la caducidad del
procedimiento.
La declaración de caducidad podrá dictarse de oficio o a instancia del interesado y
ordenará el archivo de las actuaciones. Dicha caducidad impedirá la iniciación de un nuevo
procedimiento sancionador.
5. Son órganos competentes para la imposición de sanciones:
a) La Diputación Foral de Bizkaia, si consisten en la suspensión del ejercicio de
profesiones oficiales, empleo o cargo público.
b) El Diputado Foral de Hacienda y Finanzas, el órgano competente de las Entidades
Locales u órganos en quienes deleguen, cuando consistan en la pérdida del derecho a
aplicar beneficios o incentivos fiscales cuya concesión le corresponda o de la
posibilidad de obtener subvenciones o ayudas públicas o en la prohibición para
contratar con la Administración pública correspondiente.
c) El órgano competente para el reconocimiento del beneficio o incentivo fiscal, cuando
consistan en la pérdida del derecho a aplicar el mismo, salvo lo dispuesto en la letra b)
anterior.
d) El órgano competente para liquidar o el órgano superior inmediato de la unidad
administrativa que ha propuesto el inicio del procedimiento sancionador, en los demás
supuestos.