Artículo 134. La inspección tributaria.
Sin perjuicio de las funciones que pueden ejercitarse en el ámbito de los procedimientos de
gestión tributaria, atendiendo a las actuaciones que cabe realizar en el desarrollo de los
mismos, la inspección tributaria consiste en el ejercicio de las funciones administrativas
dirigidas a:
a) La investigación de los supuestos de hecho de las obligaciones tributarias para el
descubrimiento de los que sean ignorados por la Administración.
b) La comprobación de la veracidad y exactitud de las declaraciones y autoliquidaciones
presentadas por los obligados tributarios.
c) La realización de actuaciones de obtención de información relacionadas con la aplicación
de los tributos, de acuerdo con lo establecido en los artículos 92 y 93 de esta Norma Foral.
d) La comprobación del valor de derechos, rentas, productos, bienes, patrimonios, empresas
y demás elementos, cuando sea necesaria para la determinación de las obligaciones

tributarias, siendo de aplicación lo dispuesto en los artículos 127 y 128 de esta Norma
Foral.
e) La comprobación del cumplimiento de los requisitos exigidos para la obtención de
beneficios o incentivos fiscales y devoluciones tributarias, así como de la concurrencia de
las condiciones precisas para la aplicación de regímenes tributarios especiales.
f)

La información a los obligados tributarios con motivo de las actuaciones inspectoras sobre
sus derechos y obligaciones tributarias y la forma en que deben cumplir estas últimas.

g) La práctica de las liquidaciones tributarias resultantes de sus procedimientos de
comprobación e investigación y de regularización sin presencia del obligado tributario.
h) El asesoramiento e informe a otros órganos de la Administración pública, así como la
emisión del informe para la aplicación de la cláusula antielusión a que se refiere el artículo
163 de esta Norma Foral.
i)

La realización de las intervenciones tributarias de carácter permanente o no permanente,
que se regirán por lo dispuesto en su normativa específica.

j)

Las demás que se establezcan en otras disposiciones o se le encomienden por las
autoridades competentes.