Artículo 229. Procedimiento para la devolución de ingresos indebidos.
1. El procedimiento para el reconocimiento del derecho a la devolución de ingresos indebidos
se iniciará de oficio o a instancia del interesado, en los siguientes supuestos:
a) Cuando se haya producido una duplicidad en el pago de deudas tributarias o
sanciones.
b) Cuando la cantidad pagada haya sido superior al importe a ingresar resultante de un
acto administrativo o de una autoliquidación.
c) Cuando se hayan ingresado cantidades correspondientes a deudas o sanciones
tributarias después de haber transcurrido los plazos de prescripción o caducidad del
ejercicio de las correspondientes potestades administrativas. En ningún caso se
devolverán las cantidades pagadas que hayan servido para obtener la exoneración de
responsabilidad en los supuestos previstos en el artículo 250 de esta Norma Foral.
d) Cuando así lo establezca la normativa tributaria.
Reglamentariamente se desarrollará el procedimiento previsto en este apartado, al que
será de aplicación lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 228 de esta Norma Foral.
2. Cuando el derecho a la devolución se hubiera reconocido mediante el procedimiento
regulado en este artículo o en virtud de un acto administrativo o una resolución económicoadministrativa o judicial, se procederá a la ejecución de la devolución en los términos que
reglamentariamente se establezcan.
3. Cuando el acto de aplicación de los tributos o de imposición de sanciones en virtud del cual
se realizó el ingreso indebido hubiera adquirido firmeza, únicamente se podrá solicitar la
devolución del mismo instando o promoviendo la revisión del acto mediante alguno de los
procedimientos especiales de revisión establecidos en los párrafos a), c) y d) del artículo
224 y mediante el recurso extraordinario de revisión regulado en el artículo 246 de esta
Norma Foral.
4. Cuando un obligado tributario considere que la presentación de una autoliquidación ha
dado lugar a un ingreso indebido, podrá instar la rectificación de la autoliquidación de
acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 118 de esta Norma Foral.
5. En la devolución de ingresos indebidos se liquidarán intereses de demora de acuerdo con
lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 31 de esta Norma Foral.
6. Las resoluciones que se dicten en este procedimiento serán susceptibles de recurso de
reposición y de reclamación económico-administrativa.