Artículo 92. Obligaciones de información.
1. Las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, así como las entidades mencionadas
en el apartado 3 del artículo 34 de esta Norma Foral, estarán obligadas a proporcionar a la
Administración tributaria toda clase de datos, informes, antecedentes y justificantes con
trascendencia tributaria relacionados con el cumplimiento de sus propias obligaciones
tributarias o deducidos de sus relaciones económicas, profesionales o financieras con otras
personas.
En particular:
a) Los retenedores y los obligados a realizar ingresos a cuenta deberán presentar
relaciones de los pagos dinerarios o en especie realizados a otras personas o
entidades.
b) Las sociedades, asociaciones, colegios profesionales u otras entidades que, entre sus
funciones realicen la de cobro de honorarios profesionales o de derechos derivados de
la propiedad intelectual, industrial, de autor u otros por cuenta de sus socios, asociados
o colegiados, deberán comunicar estos datos a la Administración tributaria.
A la misma obligación quedarán sujetas aquellas personas o entidades, incluidas las
bancarias, crediticias o de mediación financiera en general que, legal, estatutaria o
habitualmente, realicen la gestión o intervención en el cobro de honorarios
profesionales o en el de comisiones, por las actividades de captación, colocación,
cesión o mediación en el mercado de capitales.
c) Las personas o entidades depositarias de dinero en efectivo o en cuentas, valores u
otros bienes de deudores a la Administración tributaria en período ejecutivo estarán
obligadas a informar a los órganos de recaudación y a cumplir los requerimientos
efectuados por los mismos en el ejercicio de sus funciones.
d) Las personas y entidades que, por aplicación de la normativa vigente, conocieran o
estuvieran en disposición de conocer la identificación de los beneficiarios últimos de las
acciones deberán cumplir ante la Administración tributaria con los requerimientos u

obligaciones de información que reglamentariamente se establezcan respecto a dicha
identificación.
e) Las personas jurídicas o entidades deberán comunicar a la Administración tributaria la
identificación de los titulares reales de las mismas. A tal efecto, tendrán la
consideración de titulares reales los definidos conforme al apartado 2 del artículo 4 de
la Ley 10/2010, de 28 de abril, de prevención del blanqueo de capitales y de la
financiación del terrorismo.
2. Las obligaciones a las que se refiere el apartado anterior deberán cumplirse con carácter
general en la forma y plazos que reglamentariamente se determinen, o mediante
requerimiento individualizado de la Administración tributaria, que podrá efectuarse en
cualquier momento.
3. El incumplimiento de las obligaciones establecidas en este artículo no podrá ampararse en
el secreto bancario.
Los requerimientos individualizados relativos a los movimientos de cuentas corrientes,
depósitos de ahorro y a plazo, cuentas de préstamos y créditos y demás operaciones
activas y pasivas, incluidas las que se reflejen en cuentas transitorias o se materialicen en
la emisión de cheques u otras órdenes de pago, de los bancos, cajas de ahorro,
cooperativas de crédito y cuantas entidades se dediquen al tráfico bancario o crediticio,
podrán efectuarse en el ejercicio de las funciones de inspección o recaudación, previa
autorización del órgano de la Administración tributaria que reglamentariamente se
determine.
Los requerimientos individualizados deberán precisar los datos identificativos del cheque u
orden de pago de que se trate, o bien las operaciones objeto de investigación, los
obligados tributarios afectados, titulares o autorizados, y el período de tiempo al que se
refieren.
La investigación realizada según lo dispuesto en este apartado podrá afectar al origen y
destino de los movimientos o de los cheques u otras órdenes de pago, si bien en estos
casos no podrá exceder de la identificación de las personas y de las cuentas en las que se
encuentre dicho origen y destino.
4. Los funcionarios públicos, incluidos los profesionales oficiales, estarán obligados a
colaborar con la Administración Tributaria suministrando toda clase de información con
trascendencia tributaria de la que dispongan, salvo que sea aplicable:
a) El secreto del contenido de la correspondencia.
b) El secreto de los datos que se hayan suministrado a la Administración para una
finalidad exclusivamente estadística.
c) El secreto del protocolo notarial, que abarcará los instrumentos públicos a los que se
refieren los artículos 34 y 35 de la Ley del Notariado, y los relativos a cuestiones
matrimoniales o de parejas de hecho, con excepción de los referentes al régimen
económico de la sociedad conyugal o al régimen económico patrimonial de las citadas
parejas de hecho.
5. La obligación de los demás profesionales de facilitar información con trascendencia
tributaria a la Administración tributaria no alcanzará a los datos privados no patrimoniales
que conozcan por razón del ejercicio de su actividad cuya revelación atente contra el honor
o la intimidad personal y familiar. Tampoco alcanzará a aquellos datos confidenciales de
sus clientes de los que tengan conocimiento como consecuencia de la prestación de
servicios profesionales, de asesoramiento o defensa.
Los profesionales no podrán invocar el secreto profesional para impedir la comprobación
de su propia situación tributaria.

6. En los términos que se establezcan reglamentariamente, la Administración tributaria podrá
señalar los requisitos y condiciones para que la información a suministrar a que se refiere
este artículo y el siguiente se realice mediante la utilización de técnicas y medios
electrónicos, informáticos y telemáticos.