Artículo 223. Suspensión de la ejecución del acto recurrido.
1. La ejecución del acto impugnado en reposición o en vía económico-administrativa quedará
suspendida automáticamente a instancia del interesado si se garantiza el importe de dicho
acto, los intereses de demora que genere la suspensión y los recargos que pudieran
proceder en el momento de la solicitud de suspensión, en los términos que se establezcan
reglamentariamente.
No obstante, la interposición en tiempo y forma del recurso de reposición o de la
reclamación económico-administrativa suspenderá, sin necesidad de aportar garantías, la
ejecución del acto impugnado cuando la deuda tributaria estuviese en período voluntario de
pago o se hubiese interpuesto el recurso contra la providencia de apremio, y siempre que,
en ambos casos, la cuantía de la deuda pendiente a la fecha del recurso o de la
reclamación fuese igual o inferior a la cuantía que reglamentariamente se establezca.
Si la impugnación afectase a una sanción tributaria, su ejecución quedará suspendida
automáticamente sin necesidad de aportar garantías de acuerdo con lo dispuesto en el
apartado 3 del artículo 219 de esta Norma Foral.
Si la impugnación afectase a un acto censal relativo a un tributo de gestión compartida, no
se suspenderá en ningún caso, por este hecho, el procedimiento de cobro de la liquidación

que pueda practicarse. Ello sin perjuicio de que, si la resolución que se dicte en materia
censal afectase al resultado de la liquidación abonada, se realice la correspondiente
devolución de ingresos.
En los casos del apartado 11 del artículo 69 de esta Norma Foral, si el recurso o la
reclamación afecta a una deuda tributaria que, a su vez, ha determinado el reconocimiento
de una devolución a favor del obligado tributario, las garantías aportadas para obtener la
suspensión garantizarán asimismo las cantidades que deban reintegrarse como
consecuencia de la estimación total o parcial de la reclamación.
2. Las garantías necesarias para obtener la suspensión automática a la que se refiere el
apartado anterior serán exclusivamente las siguientes:
a) Depósito de dinero o valores públicos.
b) Aval o fianza de carácter solidario de entidad de crédito o sociedad de garantía
recíproca o certificado de seguro de caución.
c) Créditos reconocidos con Administraciones Públicas.
3. Cuando el interesado no pueda aportar las garantías necesarias para obtener la
suspensión del acto impugnado en vía económico- administrativa, se podrá acordar ésta
previa prestación de otras garantías que se estimen suficientes por el órgano competente,
que podrá modificar la resolución sobre la suspensión cuando aprecie que no se mantienen
las condiciones que motivaron la misma, cuando las garantías aportadas hubieran perdido
valor o efectividad, o cuando conozca de la existencia de otros bienes o derechos
susceptibles de ser entregados en garantía que no hubieran sido conocidos en el momento
de dictarse la resolución sobre la suspensión.
4. Sin perjuicio de los apartados anteriores, podrá acordarse la suspensión de la ejecución del
acto impugnado:
a) Con dispensa total o parcial de garantías cuando dicha ejecución pudiera causar
perjuicios de difícil o imposible reparación, en los términos previstos
reglamentariamente, sin perjuicio de que el órgano competente pueda modificar la
resolución sobre la suspensión en los mismos casos previstos en el apartado anterior.
b) Sin necesidad de aportar garantía cuando se aprecie que al dictarlo se ha podido
incurrir en error aritmético, material o de hecho.
c) Cuando se trate de actos que no tengan por objeto una deuda tributaria o cantidad
líquida y así lo solicite el interesado y justifique que su ejecución pudiera causar
perjuicios de imposible o difícil reparación.
5. Si el recurso no afecta a la totalidad de la deuda tributaria, la suspensión se referirá a la
parte recurrida, quedando obligado el recurrente a ingresar la cantidad restante.
6. La suspensión producida en el recurso de reposición se podrá mantener en la vía
económico-administrativa en las condiciones que se determinen reglamentariamente.
7. Se mantendrá la suspensión producida en vía administrativa cuando el interesado
comunique a la Administración Tributaria en el plazo de interposición del recurso
contencioso-administrativo que ha promovido dicho recurso y ha solicitado la suspensión
en el mismo. Dicha suspensión continuará, siempre que la garantía que se hubiese
aportado en vía administrativa conserve su vigencia y eficacia, hasta que el órgano judicial
adopte la decisión que corresponda en relación con la suspensión solicitada.
Tratándose de sanciones, la suspensión se mantendrá, en los términos previstos en el
párrafo anterior y sin necesidad de prestar garantía, hasta que se adopte la decisión
judicial.

8. La ejecución del acto o resolución impugnado mediante un recurso extraordinario de
revisión no podrá suspenderse en ningún caso.
9. Cuando deba ingresarse total o parcialmente el importe derivado del acto impugnado como
consecuencia de la resolución de la reclamación o recurso, se liquidarán intereses de
demora de acuerdo con lo previsto en el artículo 26, sin perjuicio de lo previsto en el
apartado 3 del artículo 219 de esta Norma Foral.