Artículo 200. Infracción tributaria por determinar o acreditar improcedentemente partidas
positivas o negativas o créditos tributarios aparentes.
1. Constituye infracción tributaria determinar o acreditar improcedentemente partidas positivas
o negativas o créditos tributarios a compensar o deducir en la base o en la cuota de
declaraciones futuras, propias o de terceros.
También se incurre en esta infracción cuando se declare incorrectamente la renta neta, las
cuotas repercutidas, las cantidades o cuotas a deducir o los incentivos fiscales de un
período impositivo sin que se produzca falta de ingreso u obtención indebida de
devoluciones por haberse compensado en uno de los procedimientos de gestión o en uno
de los procedimientos de inspección cantidades pendientes de compensación, deducción o
aplicación.
2. La base de la sanción será el importe de las cantidades indebidamente determinadas o
acreditadas. En el supuesto previsto en el segundo párrafo del apartado anterior, se
entenderá que la cantidad indebidamente determinada o acreditada es el incremento de la
renta neta o de las cuotas repercutidas, o la minoración de las cantidades o cuotas a
deducir o de los incentivos fiscales, del período impositivo.
3. La sanción consistirá en multa pecuniaria proporcional del 15 por ciento si se trata de
partidas a compensar o deducir en la base imponible, o del 50 por ciento si se trata de
partidas a deducir en la cuota o de créditos tributarios aparentes.
4. Las sanciones impuestas conforme a lo previsto en este artículo serán deducibles en la
parte proporcional correspondiente de las que pudieran proceder por las infracciones
cometidas ulteriormente por el mismo sujeto infractor como consecuencia de la
compensación o deducción de los conceptos aludidos, sin que el importe a deducir pueda
exceder de la sanción correspondiente a dichas infracciones.

Artículo 200.bis. Infracción en supuestos de cláusula antielusión.
1. Constituye infracción tributaria el incumplimiento de las obligaciones tributarias mediante la
realización de actos o negocios cuya regularización se hubiese efectuado mediante la
aplicación de lo dispuesto en el artículo 14 de esta Norma Foral y en la que hubiese
resultado acreditada cualquiera de las siguientes situaciones:
a) La falta de ingreso dentro del plazo establecido en la normativa de cada tributo de la
totalidad o parte de la deuda tributaria.
b) La obtención indebida de una devolución derivada de la normativa de cada tributo.
c) La solicitud indebida de una devolución, beneficio o incentivo fiscal.
d) La determinación o acreditación improcedente de partidas positivas o negativas o
créditos tributarios a compensar o deducir en la base o en la cuota de declaraciones
futuras, propias o de terceros.
2. El incumplimiento a que se refiere el apartado anterior constituirá infracción tributaria
exclusivamente cuando se acredite la existencia de igualdad sustancial entre el caso objeto
de regularización y aquel o aquellos otros supuestos en los que se hubiera establecido
criterio administrativo y éste hubiese sido hecho público para general conocimiento antes
del inicio del plazo para la presentación de la correspondiente declaración o
autoliquidación.
A estos efectos se entenderá por criterio administrativo el establecido por aplicación de lo
dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 163 de esta Norma Foral, debiéndose regular
reglamentariamente la publicidad del criterio administrativo derivado de los acuerdos por
los que se declare la existencia de elusión en la conducta del obligado tributario conforme a
lo dispuesto en los mencionados apartados.
3. La sanción consistirá en:
a) Multa pecuniaria proporcional del 100% de la cuantía no ingresada en el supuesto del
apartado 1.a).
b) Multa pecuniaria proporcional del 100% de la cantidad devuelta indebidamente en el
supuesto del apartado 1.b).
c) Multa pecuniaria proporcional del 15% de la cantidad indebidamente solicitada en el
supuesto del apartado 1.c).
d) Multa pecuniaria proporcional del 15% del importe de las cantidades indebidamente
determinadas o acreditadas, si se trata de partidas a compensar o deducir en la base
imponible, o del 50% si se trata de partidas a deducir en la cuota o de créditos
tributarios aparentes, en el supuesto del apartado 1.d).
4. Las infracciones y sanciones reguladas en este artículo serán incompatibles con las que
corresponderían por las reguladas en los artículos 196, 198, 199 y 200 de esta Norma
Foral.