Artículo 249. Excepciones a la práctica de liquidaciones en caso de existencia de
indicios de delito contra la Hacienda Pública.
1. Cuando la Administración tributaria aprecie indicios de delito contra la Hacienda Pública,
pasará el tanto de culpa a la jurisdicción competente o remitirá el expediente al Ministerio
Fiscal, absteniéndose de practicar la liquidación a que se refiere el artículo 248 de esta
Norma Foral, en los siguientes supuestos:
a) Cuando la tramitación de la liquidación administrativa pueda ocasionar la prescripción
del delito con arreglo a los plazos previstos en el artículo 131 del Código Penal.
b) Cuando de resultas de la investigación o comprobación, no pudiese determinarse con
exactitud el importe de la liquidación o no hubiera sido posible atribuirla a un obligado
tributario concreto.
c) Cuando la liquidación administrativa pudiese perjudicar de cualquier forma la
investigación o comprobación de la defraudación.
d) Cuando se encuentre prescrita o caducada la potestad de la Administración para
determinar la deuda tributaria mediante la oportuna liquidación.
En los casos anteriormente señalados, junto al escrito de denuncia o de querella
presentado por la Administración tributaria, se trasladará también el acuerdo motivado en el
que se justifique la concurrencia de alguna de las circunstancias determinantes de la
decisión administrativa de no proceder a dictar liquidación.
En estos casos no se concederá trámite de audiencia o alegaciones al obligado tributario.
2. En los supuestos señalados en el apartado anterior, la Administración se abstendrá de
iniciar o, en su caso, continuar el procedimiento administrativo, que quedará suspendido

mientras la autoridad judicial no dicte sentencia firme, tenga lugar el sobreseimiento o el
archivo de las actuaciones o se produzca la devolución del expediente por el Ministerio
Fiscal.
No obstante, en caso de que se hubiera iniciado un procedimiento sancionador, éste se
entenderá concluido, en todo caso, en el momento en que se pase el tanto de culpa a la
jurisdicción competente o se remita el expediente al Ministerio Fiscal. Todo ello, sin
perjuicio de la posibilidad de iniciar un nuevo procedimiento sancionador si finalmente no
se apreciara delito y de acuerdo con los hechos que, en su caso, los tribunales hubieran
considerado probados.
El pase del tanto de culpa o la remisión del expediente interrumpirá los plazos de
prescripción y suspenderá los plazos de caducidad del ejercicio de la potestad de la
Administración tributaria para determinar la deuda tributaria mediante la oportuna
liquidación y para imponer las sanciones tributarias que procedan de acuerdo con lo
previsto en el apartado 1 del artículo 69, en el apartado 1 del artículo 72, y en los apartados
4 y 6 del artículo 194 de esta Norma Foral.
La sentencia condenatoria de la autoridad judicial impedirá la imposición de sanción
administrativa por los mismos hechos.
Las actuaciones de los procedimientos de gestión tributaria o de inspección realizadas
durante el periodo de suspensión respecto de los hechos denunciados se tendrán por
inexistentes.
3. En los supuestos anteriores, de no haberse apreciado la existencia de delito, la
Administración tributaria iniciará o continuará sus actuaciones de acuerdo con los hechos
que los órganos jurisdiccionales hubieran considerado probados en el período que reste
hasta la conclusión del plazo a que se refiere el apartado 1 del artículo 146 de esta Norma
Foral, teniendo en cuenta lo previsto en la letra b) del apartado 4 del mismo artículo, o en el
plazo de 6 meses, si éste último fuese superior, a computar desde la recepción de la
resolución judicial o del expediente devuelto por el Ministerio Fiscal por el órgano
competente que deba continuar el procedimiento.
El cómputo de los plazos de prescripción y de caducidad se iniciará de nuevo o proseguirá
desde el momento de la recepción de la resolución judicial por parte de la Administración
tributaria.