Artículo 81. Medidas cautelares.
1. Para asegurar el cobro de la deuda tributaria la Administración podrá adoptar medidas
cautelares de carácter provisional cuando existan indicios racionales de que, en otro caso,
dicho cobro se vería frustrado o gravemente dificultado.
La medida cautelar deberá ser notificada al afectado con expresa mención de los motivos
que justifican su adopción.
Cuando se solicite a la Administración tributaria la adopción de medidas cautelares en el
marco de la asistencia mutua, el documento procedente del Estado o entidad internacional
o supranacional que las solicite que permita la adopción de medidas cautelares no estará
sujeto a acto alguno de reconocimiento, adición o sustitución.
2. Las medidas habrán de ser proporcionadas al daño que se pretenda evitar y en la cuantía
estrictamente necesaria para asegurar el cobro de la deuda. En ningún caso se adoptarán
aquéllas que puedan producir un perjuicio de difícil o imposible reparación. El obligado
tributario responderá del importe de las costas en que pudiera incurrirse por la adopción de
las mismas en el caso de que no hiciera efectiva su deuda en periodo voluntario de pago.
3. Las medidas cautelares podrán consistir en:
a) La retención del pago de devoluciones tributarias o de otros pagos que deba realizar la
Administración tributaria.
b) El embargo preventivo de bienes y derechos, del que se practicará, en su caso,
anotación preventiva.

c) La prohibición de enajenar, gravar o disponer de bienes o derechos.
d) Cualquier otra legalmente prevista.
4. Las medidas cautelares podrán hacerse efectivas en cualquier momento de un
procedimiento de gestión tributaria, de inspección o de recaudación. Los acuerdos de
adopción de medidas cautelares podrán ser objeto de recurso de reposición y de
reclamación económica-administrativa.
5. Los efectos de las medidas cautelares cesarán en el plazo de seis meses desde su
adopción, salvo en los siguientes supuestos:
a) Que se conviertan en embargos en el procedimiento de apremio, en medidas del
apartado 7 de este artículo o en medidas cautelares judiciales, que tendrán efectos
desde la fecha de adopción de la medida cautelar.
b) Que desaparezcan las circunstancias que motivaron su adopción.
c) Que, a solicitud del interesado, se acordase su sustitución por otra garantía que se
estime suficiente.
En todo caso, las medidas cautelares deberán ser levantadas si el obligado tributario
presenta aval solidario de entidad de crédito o sociedad de garantía recíproca o
certificado de seguro de caución que garantice el cobro de la cuantía de la medida
cautelar.
d) Que se amplíe dicho plazo mediante acuerdo motivado, sin que la ampliación pueda
exceder de seis meses.
e) Que se adopten durante la tramitación del procedimiento descrito en el artículo 251 de
esta Norma Foral o tras su conclusión. En estos casos sus efectos cesarán en el plazo
de veinticuatro meses desde su adopción.
Si se hubieran adoptado antes del inicio de la tramitación descrita en el artículo 251 de
esta Norma Foral, una vez dictada la liquidación a que se refiere el apartado 2 del
artículo 248 de esta Norma Foral, podrá ampliarse el plazo mediante acuerdo motivado,
sin que la ampliación total de las medidas adoptadas pueda exceder de dieciocho
meses.
Las medidas a que se refiere esta letra podrán convertirse en embargos del
procedimiento de apremio iniciado para el cobro de la liquidación practicada.
Si con posterioridad a su adopción, se solicitara al órgano judicial penal competente la
suspensión contemplada en el apartado 5 del artículo 305 del Código Penal, las
medidas adoptadas se notificarán al Ministerio Fiscal y al citado órgano judicial y se
mantendrán hasta que este último adopte la decisión procedente sobre su
conservación o levantamiento.
6. Se podrá acordar el embargo preventivo de dinero y mercan-cías en cuantía suficiente para
asegurar el pago de la deuda tributaria que proceda exigir por actividades lucrativas
ejercidas sin establecimiento y que no hubieran sido declaradas. Así mismo, podrá
acordarse el embargo preventivo de los ingresos de los espectáculos públicos que no
hayan sido previamente declarados a la Administración tributaria.
7. Cuando se haya formalizado denuncia o querella por delito contra la Hacienda Pública o se
haya dirigido proceso judicial por dicho delito sin que se haya dictado la liquidación a que
se refiere el apartado 2 del artículo 248 de esta Norma Foral, podrán adoptarse las
medidas cautelares establecidas en este artículo, en relación con cualquiera de los sujetos
identificados en la denuncia o querella como posibles responsables, directos o subsidiarios,
del pago de las cuantías a las que se refiere el artículo 126 del Código Penal.

Adoptada, en su caso, la medida cautelar por el órgano competente de la Administración
tributaria, se notificará al interesado, al Ministerio Fiscal y al órgano judicial competente y
se mantendrá hasta que este último adopte la decisión procedente sobre su conversión en
medida jurisdiccional o levantamiento.
8. En los procesos por delito contra la Hacienda pública, la Administración tributaria
mantendrá la competencia para investigar, bajo la supervisión de la autoridad judicial, el
patrimonio que pueda resultar afecto al pago de las cuantías pecuniarias asociadas al
delito.
A tales efectos, podrá ejercer las facultades previstas en los artículos 92, 93 y 166 de esta
Norma Foral, realizar informes sobre la situación patrimonial de las personas relacionadas
con el delito y adoptar las medidas cautelares previstas en este artículo.
De tales actuaciones, sus incidencias y resultados se dará cuenta inmediata al juez penal,
que resolverá sobre la confirmación, modificación o levantamiento de las medidas
adoptadas.