Artículo 128. Tasación pericial contradictoria.
1. Los interesados podrán promover la tasación pericial contradictoria, en corrección de los
medios de comprobación de valores señalados en el artículo 55 de esta Norma Foral
dentro del plazo del primer recurso o reclamación que proceda contra la liquidación
efectuada de acuerdo con los valores comprobados administrativamente o, cuando la
normativa tributaria así lo prevea, contra el acto de comprobación de valores debidamente
notificado.
En los casos en que la normativa propia del tributo así lo prevea, el interesado podrá
reservarse el derecho a promover la tasación pericial contradictoria cuando estime que la
notificación no contiene expresión suficiente de los datos y motivos tenidos en cuenta para
modificar los valores declarados y denuncie dicha omisión en un recurso de reposición o en
una reclamación económico-administrativa. En este caso, el obligado tributario dispondrá
del plazo de un mes para promover la tasación pericial contradictoria a partir de la fecha de

firmeza en vía administrativa del acuerdo que resuelva el recurso o la reclamación
interpuesta.
El plazo máximo para la resolución del procedimiento de tasación pericial contradictoria
será el que reglamentariamente se establezca.
La presentación de la solicitud de tasación pericial contradictoria, o la reserva del derecho a
promoverla a que se refiere el párrafo anterior, determinará la suspensión de la ejecución
de la liquidación y del plazo para interponer recurso o reclamación contra la misma.
Asimismo, la presentación de la solicitud de tasación pericial contradictoria suspenderá el
plazo para iniciar el procedimiento sancionador que, en su caso, derive de la liquidación o,
si este se hubiera iniciado, el plazo máximo para la terminación del procedimiento
sancionador. Tras la terminación del procedimiento de tasación pericial contradictoria la
notificación de la liquidación que proceda determinará que el plazo previsto en el apartado
2 del artículo 216 de esta Norma Foral se compute de nuevo desde dicha notificación o, si
el procedimiento se hubiera iniciado, que se reanude el cómputo del plazo restante para la
terminación.
En el caso de que en el momento de solicitar la tasación pericial contradictoria contra la
liquidación ya se hubiera impuesto la correspondiente sanción y como consecuencia de
aquella se dictara una nueva liquidación, se procederá a anular la sanción y a imponer otra
teniendo en cuenta la cuantificación de la nueva liquidación.
2. Será necesaria la valoración realizada por un perito de la Administración cuando la
cuantificación del valor comprobado no se haya realizado mediante dictamen de peritos de
aquélla.
Salvo que la Norma Foral de cada tributo disponga otra cosa, si existiera disconformidad de
los peritos sobre el valor de los bienes o derechos y la tasación practicada por el de la
Administración no excede en más del 10 por ciento y no es superior en 120.000 euros a la
hecha por el del obligado tributario, esta última servirá de base para la liquidación.
3. Reglamentariamente se desarrollará el procedimiento para la designación de peritos
terceros y las condiciones del desempeño de su labor entre los colegiados o asociados de
los distintos colegios, asociaciones o corporaciones profesionales legalmente reconocidos,
que en cada caso se considere oportuno teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes o
derechos a valorar, o la designación de una sociedad de tasación inscrita en el
correspondiente registro oficial cuando no exista colegio, asociación o corporación
profesional competente por la naturaleza de los bienes o derechos a valorar o
profesionales dispuestos a actuar como peritos terceros.
4. La valoración del perito tercero servirá de base a la liquidación que proceda con los límites
del valor declarado y el valor comprobado inicialmente por la Administración tributaria sin
que tal valoración pueda ser objeto de recurso.