Artículo 110. Notificación por comparecencia.
1. Cuando no sea posible efectuar la notificación al obligado tributario ni a su representante
por causas no imputables a la Administración tributaria e intentada al menos dos veces en
el domicilio fiscal, o en el designado por el interesado, se harán constar en el expediente
las circunstancias de los intentos de notificación. Será suficiente un solo intento cuando el
destinatario conste como desconocido en dicho domicilio o lugar.
En este supuesto se citará al interesado o a su representante para ser notificados por
comparecencia por medio de anuncios que se publicarán, por una sola vez para cada
interesado, por alguno de los siguientes medios:
a) En la sede electrónica de la Administración tributaria, en las condiciones establecidas
en la normativa de acceso electrónico de los ciudadanos a los Servicios Públicos.
La Administración tributaria publicará por este medio los anuncios correspondientes a
las notificaciones que deba practicar, en ejercicio de las competencias que le
corresponden en aplicación del sistema tributario. Mediante Orden Foral del diputado
foral de Hacienda y Finanzas se determinarán las condiciones, fechas de publicación y
plazos de permanencia de los anuncios en la sede electrónica de la Administración
tributaria.
b) En el «Boletín Oficial de Bizkaia», los días 5 y 20 de cada mes o, en su caso, el día
inmediato hábil posterior.
En los supuestos en los que el último domicilio conocido estuviera fuera de Bizkaia,
estos anuncios podrán exponerse así mismo en el Ayuntamiento correspondiente al
último domicilio fiscal conocido. En el caso de que el último domicilio conocido radicara
en el extranjero, el anuncio se podrá exponer en el Consulado o Sección Consular de la
Embajada correspondiente.
2. En la publicación en la sede electrónica y en el «Boletín Oficial de Bizkaia» constará la
relación de notificaciones pendientes con indicación del obligado tributario o su
representante, el procedimiento que las motiva, el órgano competente de su tramitación y
el lugar y plazo en que el destinatario de las mismas deberá comparecer para ser
notificado.
En todo caso, la comparecencia deberá producirse en el plazo de 15 días naturales,
contados desde el siguiente al de la publicación en la sede electrónica o la publicación del
anuncio en el «Boletín Oficial de Bizkaia». Transcurrido dicho plazo sin comparecer, la
notificación se entenderá producida a todos los efectos legales el día siguiente al del
vencimiento del plazo señalado.
3. Cuando el inicio de un procedimiento o cualquiera de sus trámites se entiendan notificados
por no haber comparecido el obligado tributario o su representante, se le tendrá por
notificado de las sucesivas actuaciones y diligencias de dicho procedimiento, y se
mantendrá el derecho que le asiste a comparecer en cualquier momento del mismo. No
obstante, las liquidaciones que se dicten en el procedimiento y los acuerdos de
enajenación de los bienes embargados deberán ser notificados con arreglo a lo establecido
en esta Sección.