Artículo 42. Responsables subsidiarios.
1. Serán responsables subsidiarios de la deuda tributaria las siguientes personas o entidades:
a) Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a) del apartado 1 del artículo 41 de esta Norma
Foral, los administradores de hecho o de derecho de las personas jurídicas que,
habiendo éstas cometido infracciones tributarias, no hubiesen realizado los actos
necesarios que sean de su incumbencia para el cumplimiento de las obligaciones y
deberes tributarios, hubiesen consentido el incumplimiento por quienes de ellos
dependan o hubiesen adoptado acuerdos que posibilitasen las infracciones. Su
responsabilidad también se extenderá a las sanciones.
b) Los administradores de hecho o de derecho de aquellas personas jurídicas que hayan
cesado en sus actividades, por las obligaciones tributarias devengadas de éstas que se
encuentren pendientes en el momento del cese, siempre que no hubieran hecho lo
necesario para su pago o hubieren adoptado acuerdos o tomado medidas causantes
del impago.
c) Los integrantes de la administración concursal y los liquidadores de sociedades y
entidades en general que no hubiesen realizado las gestiones necesarias para el
íntegro cumplimiento de las obligaciones tributarias devengadas con anterioridad a
dichas situaciones e imputables a los respectivos obligados tributarios.
En relación con las obligaciones tributarias y sanciones posteriores a la declaración de
concurso los administradores concursales responderán como administradores cuando
tengan atribuidas funciones de administración. También serán responsables de las
mencionadas obligaciones tributarias cuando se hubiesen satisfecho créditos de
terceros que no fueran preferentes a los tributarios, con el límite de los importes
incorrectamente abonados.
d) Los adquirentes de bienes afectos por Norma Foral al pago de la deuda tributaria, en
los términos del artículo 80 de esta Norma Foral.
e) Las personas o entidades que contraten o subcontraten la ejecución de obras o la
prestación de servicios correspondientes a su actividad económica principal, por las
obligaciones tributarias relativas a tributos que deban repercutirse o cantidades que
deban retenerse a trabajadores, profesionales u otros empresarios, en la parte que
corresponda a las obras o servicios objeto de la contratación o subcontratación.

La responsabilidad prevista en el párrafo anterior no será exigible cuando el contratista
o subcontratista haya aportado al pagador un certificado específico de encontrarse al
corriente de sus obligaciones tributarias emitido a estos efectos por la Administración
tributaria durante los 12 meses anteriores al pago de cada factura correspondiente a la
contratación o subcontratación.
La responsabilidad quedará limitada al importe de los pagos que se realicen sin haber
aportado el contratista o subcontratista al pagador el certificado de encontrarse al
corriente de sus obligaciones tributarias, o habiendo transcurrido el período de doce
meses desde el anterior certificado sin haber sido renovado.
La Administración tributaria emitirá el certificado a que se refiere esta letra e), o lo
denegará, en el plazo de tres días desde su solicitud por el contratista o subcontratista,
debiendo facilitar las copias del certificado que le sean solicitadas.
La solicitud del certificado podrá realizarse por el contratista o subcontratista con
ocasión de la presentación de la declaración del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas o del Impuesto sobre Sociedades a que esté obligado. En este caso,
la Administración tributaria emitirá el certificado o lo denegará con arreglo al
procedimiento y en los plazos que se determinen reglamentariamente.
f)

...

2. Serán responsables subsidiarios de las deudas tributarias derivadas de los tributos que
deban satisfacerse, repercutirse o de cantidades que deban retenerse a trabajadores,
profesionales u otros empresarios, los administradores de hecho o de derecho de las
personas jurídicas obligadas a efectuar la declaración e ingreso solidario de tales deudas
en el caso de presentación de autoliquidaciones sin ingreso por tales conceptos tributarios
y pueda acreditarse que dicha presentación no obedece a una intención real de cumplir la
obligación tributaria objeto de autoliquidación.
Se considerará, a efectos de esta responsabilidad, que la presentación de las
autoliquidaciones se ha realizado sin ingreso cuando, aun existiendo ingresos parciales en
relación con todas o algunas de las autoliquidaciones presentadas, el importe total
resultante de tales ingresos no supere el 50 por ciento del sumatorio de las cuotas a
ingresar autoliquidadas por cada concepto tributario durante el año natural.
Se presumirá que no existe intención real de cumplimiento, cuando se hubiesen satisfecho
créditos de titularidad de terceros que no sean preferentes y sean de vencimiento posterior
a la fecha en la que las obligaciones se devengaron o resultaron exigibles.
3. Por Norma Foral se podrán establecer otros supuestos de responsabilidad subsidiaria
distintos de los previstos en el apartado anterior.