Artículo 158. Efectos del procedimiento de comprobación restringida.
Dictado acto administrativo como consecuencia de la regularización propuesta en un informe
emitido a resultas de un procedimiento de comprobación restringida, la Administración tributaria
no podrá efectuar una nueva regularización en relación con el objeto comprobado salvo que en
un procedimiento de comprobación limitada o en otro procedimiento de inspección posterior se
descubran nuevos hechos o circunstancias que resulten de actuaciones distintas de las
realizadas y especificadas en el informe emitido.

Artículo 158 bis. Objeto del procedimiento de comprobación reducida.
1. Este procedimiento tendrá por objeto comprobar la adecuación a lo dispuesto en la
normativa tributaria de algún elemento concreto de la obligación tributaria, en relación con
determinados conceptos tributarios y períodos impositivos.
2. No pueden ser objeto de un procedimiento de comprobación reducida las actuaciones a
que se refieren los artículos 12 a 15 de esta Norma Foral, ni las de estimación indirecta de
bases imponibles.
3. En este procedimiento, la inspección de los tributos podrá realizar cuantas actuaciones
comprobadoras o de obtención de información sean precisas aplicándose, en lo que resulte
compatible, las normas establecidas en las Secciones 3.ª y 6.ª de este Capítulo.

Artículo 158 ter. Iniciación del procedimiento de comprobación reducida.
Este procedimiento se iniciará de oficio, mediante acuerdo de la inspección de los tributos que
será notificado al obligado tributario.

Artículo 158 quáter. Plazo máximo de duración del procedimiento de comprobación
reducida.
1. Las actuaciones del procedimiento de comprobación reducida deberán concluir en el plazo
de 6 meses, contado desde la fecha de notificación al obligado tributario del inicio del
mismo.
Se entenderá que las actuaciones finalizan en la fecha en que se notifique o se entienda
notificado el acto administrativo resultante de las mismas, siendo de aplicación a estos
efectos lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 102 de esta Norma Foral.
2. El transcurso del plazo máximo a que se refiere el apartado 1 de este artículo no
determinará la caducidad del procedimiento, que continuará hasta su terminación, pero
producirá los siguientes efectos respecto a las obligaciones tributarias pendientes de
liquidar:
a) No se considerará interrumpida la prescripción como consecuencia de las actuaciones
inspectoras de comprobación desarrolladas durante el plazo señalado.
En estos supuestos, se entenderá interrumpida la prescripción por la realización de
actuaciones con posterioridad a la finalización del plazo al que se refiere el apartado 1
de este artículo.
b) Los ingresos realizados por el obligado tributario por el concepto impositivo y período
objeto de las actuaciones inspectoras desde el inicio del procedimiento hasta la
reanudación de las actuaciones excluirán las sanciones que hubieran podido exigirse
por los mismos, con excepción de la prevista en el artículo 203 de esta Norma Foral,
sin perjuicio de los recargos e intereses que procedan.
Artículo 158 quinquies. Terminación del procedimiento de comprobación reducida.
1. El procedimiento de comprobación reducida se dará por concluido cuando, a juicio de la
inspección de los tributos, se hayan obtenido los datos y pruebas necesarios para
fundamentar los actos administrativos que proceda dictar, bien considerando correcta la
declaración del obligado tributario o bien proponiendo la regularización de la misma con
arreglo a derecho.
2. Las conclusiones del procedimiento de comprobación reducida se documentarán a través
del correspondiente informe de inspección a que se refiere el apartado 3 del artículo 136 de
esta Norma Foral, en la forma que reglamentariamente se determine.
3. El procedimiento de comprobación reducida terminará por resolución expresa o por el inicio
de un procedimiento de comprobación e investigación que incluya el objeto del
procedimiento de comprobación reducida.
4. Cuando el obligado tributario esté conforme con la regularización propuesta por la
inspección de los tributos, incluyendo la propuesta de liquidación y la propuesta de
imposición de sanciones que procedan de entre las recogidas en los artículos 196 a 202 de
esta Norma Foral, y opte por formalizar un compromiso de pago respecto de un concepto y
periodo impositivo se observarán las siguientes reglas:
a) Se informará al obligado tributario de la necesidad de depositar o garantizar con aval
solidario de entidad de crédito o sociedad de garantía recíproca, o mediante certificado
de seguro de caución, la cantidad a que ascienda la propuesta de liquidación y, en su
caso, la propuesta de sanción pecuniaria que corresponda, incluyendo la reducción a
que hace referencia la letra b) del apartado 1 del artículo 192 de esta Norma Foral, sin
posibilidad de aplazamiento o fraccionamiento del pago.
b) El obligado tributario deberá formalizar el depósito o la garantía en el plazo de los
quince días posteriores a la notificación del informe, de la propuesta de liquidación y de

la propuesta de sanción, cuyo justificante deberá adjuntarse obligatoriamente al
expediente administrativo.
c) Una vez acreditado el depósito o la garantía correspondiente, se dictará el acto
administrativo de liquidación e imposición de sanción por cada concepto y periodo
objeto de la comprobación reducida respecto de los que se haya formalizado el
compromiso de pago.
Los actos de liquidación y de imposición de sanciones derivados de lo previsto en este
apartado sólo podrán ser objeto de impugnación o revisión en vía administrativa por el
procedimiento de declaración de nulidad de pleno derecho previsto en el artículo 225
de esta Norma Foral, sin perjuicio del recurso que pueda proceder en vía contenciosoadministrativa.
Las cantidades depositadas o las garantías aportadas en compromiso de pago
únicamente podrán aplicarse al pago de las liquidaciones practicadas y de las
sanciones impuestas por los actos administrativos dictados como consecuencia del
procedimiento de comprobación reducida.
Artículo 158 sexies. Efectos del procedimiento de comprobación reducida.
Dictado acto administrativo como consecuencia de la regularización propuesta en un informe
emitido a resultas de un procedimiento de comprobación reducida, la Administración tributaria
no podrá efectuar una nueva regularización en relación con el objeto comprobado salvo que en
un procedimiento de comprobación limitada o en otro procedimiento de inspección posteriores
se descubran nuevos hechos o circunstancias que resulten de actuaciones distintas de las
realizadas y especificadas en el informe emitido.