Artículo 41. Responsables solidarios.
1. Serán responsables solidarios de la totalidad de la deuda tributaria y, en su caso, de las
sanciones las siguientes personas o entidades:
a) Las que sean causantes o colaboren activamente en la realización de una infracción
tributaria.
b) Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a) anterior, los partícipes o cotitulares de las
entidades a que se refiere el apartado 3 del artículo 34 de esta Norma Foral, en
proporción a sus respectivas participaciones.
2. También serán responsables solidarios las personas o entidades que sucedan por
cualquier concepto en la titularidad o ejercicio de explotaciones o actividades económicas,
por las obligaciones tributarias y sanciones contraídas del anterior titular y derivadas de su
ejercicio. La responsabilidad también se extenderá a las obligaciones derivadas de la falta
de ingreso de las retenciones e ingresos a cuenta practicadas o que se hubieran debido
practicar.
No obstante, quienes pretendan adquirir la titularidad de explotaciones y actividades
económicas, podrán limitar la responsabilidad establecida en este apartado mediante el
procedimiento regulado en el apartado 2 del artículo 180 de esta Norma Foral.
La responsabilidad establecida en este apartado no será aplicable en los siguientes
supuestos:
a) En la adquisición de elementos aislados, salvo que dichas adquisiciones, realizadas
por una o varias personas o entidades, permitan la continuación de la explotación o
actividad o de alguna de las ramas de la misma.
b) En la sucesión por causa de muerte, que se regirá por lo establecido en el artículo 38
de esta Norma Foral.
c) En la adquisición de explotaciones o actividades económicas pertenecientes a un
deudor concursado cuando la adquisición tenga lugar en un procedimiento concursal.
3. También serán responsables solidarios los administradores de hecho o de derecho, socios
con una participación directa o indirecta de al menos el 20 por 100 en el capital, comuneros
o partícipes, los cónyuges, parejas de hecho, ascendientes y descendientes de ambos
hasta el segundo grado, de las entidades que hubieran practicado retenciones que
estuvieran pendientes de ingreso, por los importes que de dichas retenciones se hubieran
deducido en sus declaraciones del Impuesto sobre la Renta de la Personas Físicas. En el
caso de haberse realizado ingresos parciales de estas cantidades retenidas, se entenderá
que la deuda pendiente de pago corresponde proporcionalmente a cada uno de los
retenidos.
4. Las personas o entidades que tengan el control efectivo, total o parcial, directo o indirecto,
de las personas jurídicas o en las que concurra una voluntad rectora común con éstas, o
las personas o entidades de las que los obligados tributarios tengan el control efectivo, total
o parcial, o en las que concurra una voluntad rectora común con dichos obligados
tributarios, serán responsables solidarios por las deudas tributarias y sanciones de unos y
otros.
Para aplicar lo previsto en este apartado será necesario que resulte acreditado que tales
personas o entidades han sido creadas o utilizadas de forma abusiva o fraudulenta como
medio de elusión de la responsabilidad patrimonial universal frente a la Hacienda Pública.
5. También serán responsables solidarios del pago de la deuda tributaria pendiente, incluidos
los recargos e intereses del período ejecutivo, y, en su caso, de las sanciones, hasta el

importe del valor de los bienes o derechos que se hubieran podido embargar o enajenar
por la Administración tributaria, las siguientes personas o entidades:
a) Las que sean causantes o colaboren en la ocultación o transmisión de bienes o
derechos del obligado al pago con la finalidad de impedir la actuación de la
Administración tributaria.
b) Las que, por culpa o negligencia, incumplan las órdenes de embargo.
c) Las que, con conocimiento del embargo, la medida cautelar o la constitución de la
garantía, colaboren o consientan en el levantamiento de los bienes o derechos
embargados o de aquellos bienes o derechos sobre los que se hubiera constituido la
medida cautelar o la garantía.
d) Las personas o entidades depositarias de los bienes del deudor que, una vez recibida
la notificación del embargo, colaboren o consientan en el levantamiento de aquellos.
6. Por Norma Foral se podrán establecer otros supuestos de responsabilidad solidaria
distintos de los previstos en los apartados anteriores.