Artículo 265. Terminación.
1. El procedimiento de recuperación en supuestos de regularización de los elementos de la
obligación tributaria afectados por la decisión terminará por resolución expresa de la
Administración tributaria, que deberá incluir, al menos, el siguiente contenido:
1.º Elementos de la obligación tributaria afectados por la decisión de recuperación y
ámbito temporal objeto de las actuaciones.
2.º Relación de hechos y fundamentos de derecho que motiven la resolución.
3.º Liquidación provisional o, en su caso, manifestación expresa de que no procede
regularizar la situación tributaria como consecuencia de la decisión de recuperación.
2. El incumplimiento del plazo de duración del procedimiento regulado en el artículo 102 de
esta Norma Foral no determinará la caducidad del procedimiento, que continuará hasta su
terminación. En este caso, no se considerará interrumpida la prescripción como
consecuencia de las actuaciones administrativas desarrolladas durante dicho plazo.

En estos supuestos, se entenderá interrumpida la prescripción por la realización de
actuaciones con conocimiento formal del interesado con posterioridad a la finalización del
plazo al que se refiere el párrafo anterior.
3. Cuando una resolución judicial aprecie defectos formales y ordene la retroacción de las
actuaciones administrativas, éstas deberán finalizar en el periodo que reste desde el
momento al que se retrotraigan las actuaciones hasta la conclusión del plazo al que se
refiere el artículo 102 de esta Norma Foral o en el plazo de tres meses, si este último fuera
superior. El citado plazo se computará desde la recepción del expediente por el órgano
competente para la reanudación del procedimiento de recuperación de ayudas de Estado.
4. La ejecución de la resolución judicial a que se refiere el apartado anterior no podrá implicar
en ningún caso la restitución de las cantidades recuperadas del obligado tributario, que
quedarán en depósito en la Administración tributaria hasta su aplicación de conformidad
con lo dispuesto en el acto administrativo que ponga fin al procedimiento.