Artículo 68. Cómputo de los plazos de prescripción.
1. El plazo de prescripción comenzará a contarse conforme a las siguientes reglas:
a) En el caso del ejercicio de la potestad para determinar la deuda tributaria mediante la
oportuna liquidación, desde el día siguiente a aquel en que finalice el plazo
reglamentario para presentar la correspondiente declaración o autoliquidación.
En los tributos de cobro periódico por recibo, cuando para determinar la deuda
tributaria mediante la oportuna liquidación no sea necesaria la presentación de

declaración o autoliquidación, el plazo de prescripción comenzará el día de devengo
del tributo.
b) En el caso del ejercicio de la potestad para exigir el pago de las deudas tributarias
liquidadas y autoliquidadas, desde el día siguiente a aquel en que finalice el plazo de
pago en período voluntario, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 de este
artículo. En el caso de deudas tributarias autoliquidadas fuera de plazo, desde el día
siguiente al de su presentación.
c) En el caso del derecho de los obligados tributarios a solicitar las devoluciones
derivadas de la normativa de cada tributo, las devoluciones de ingresos indebidos y el
reembolso del coste de las garantías, desde el día siguiente a aquél en que finalice el
plazo para solicitar la correspondiente devolución derivada de la normativa de cada
tributo o, en defecto de plazo, desde el día siguiente a aquél en que dicha devolución
pudo solicitarse; desde el día siguiente a aquél en que se realizó el ingreso indebido o
desde el día siguiente a la finalización del plazo para presentar la autoliquidación si el
ingreso indebido se realizó dentro de dicho plazo; o desde el día siguiente a aquél en
que adquiera firmeza la sentencia o resolución administrativa que declare total o
parcialmente improcedente el acto impugnado.
En el supuesto de tributos que graven una misma operación y que sean incompatibles
entre sí, el plazo de prescripción para solicitar la devolución del ingreso indebido del
tributo improcedente comenzará a contarse desde la resolución del órgano competente
para decidir cuál es el tributo procedente.
d) En el caso del derecho de los obligados tributarios a obtener las devoluciones
derivadas de la normativa de cada tributo, las devoluciones de ingresos indebidos y el
reembolso del coste de las garantías, desde el día siguiente a aquél en que finalicen
los plazos establecidos para adoptar el acuerdo en que se reconozca el derecho a
percibir la correspondiente devolución derivada de la normativa de cada tributo o desde
el día siguiente a la fecha de notificación del acuerdo donde se reconozca el derecho a
percibir la devolución del ingreso indebido o el reembolso del coste de las garantías.
2. El plazo de prescripción correspondiente al ejercicio de la potestad para exigir la obligación
de pago a los responsables solidarios comenzará a contarse desde el día siguiente a la
finalización del plazo de pago en período voluntario del deudor principal.
No obstante, en el caso de que los hechos que constituyan el presupuesto de la
responsabilidad se produzcan con posterioridad al plazo fijado en el párrafo anterior, dicho
plazo de prescripción se iniciará a partir del momento en que tales hechos hubieran tenido
lugar.
Tratándose de responsables subsidiarios, el plazo de prescripción comenzará a
computarse desde la notificación de la última actuación recaudatoria practicada al deudor
principal o a cualquiera de los responsables solidarios.