Artículo 139. Lugar de las actuaciones correspondientes a los procedimientos de
inspección.
1. Las actuaciones inspectoras podrán desarrollarse indistintamente, según determine la
inspección:
a) En el lugar donde el obligado tributario tenga su domicilio fiscal, o en aquél donde su
representante tenga su domicilio, despacho u oficina.
b) En el lugar donde se realicen total o parcialmente las actividades gravadas.
c) En el lugar donde exista alguna prueba, al menos parcial, del hecho imponible o del
presupuesto de hecho de la obligación tributaria.
d) En las oficinas de la Administración tributaria, cuando los elementos sobre los que
hayan de realizarse las actuaciones puedan ser examinados en ellas.
e) En los lugares señalados en las letras anteriores o en otro lugar, cuando dichas
actuaciones se realicen a través de los sistemas digitales previstos en el artículo 97.10
de esta Norma Foral. La utilización de dichos sistemas requerirá la conformidad del
obligado tributario. No obstante, reglamentariamente, la Administración tributaria podrá
establecer los supuestos en los que las y los obligados tributarios estarán obligados a
la realización de estas actuaciones a través de los sistemas digitales a los que se
refiere el mencionado artículo 97.10.
2. La inspección podrá personarse sin previa comunicación en las empresas, oficinas,
dependencias, instalaciones o almacenes del obligado tributario, entendiéndose las
actuaciones con éste o con el encargado o responsable de los locales.
3. Los libros y demás documentación a los que se refiere el apartado 1 del artículo 135 de
esta Norma Foral deberán ser examinados en el domicilio, local, despacho u oficina del
obligado tributario, en presencia del mismo o de la persona que designe, salvo que el
obligado tributario consienta su examen en las oficinas públicas. No obstante, la inspección
podrá analizar en sus oficinas las copias en cualquier soporte de los mencionados libros y
documentos.
4. Tratándose de los registros y documentos establecidos por normas de carácter tributario o
de los justificantes exigidos por éstas a los que se refiere la letra c) del apartado 2 del
artículo 129 de esta Norma Foral, podrá requerirse su presentación en las oficinas de la
Administración tributaria para su examen.
5. Reglamentariamente se podrán establecer criterios para determinar el lugar de realización
de determinadas actuaciones de inspección.
6. Cuando el obligado tributario fuese una persona con discapacidad o con movilidad
reducida, la inspección se desarrollará en el lugar que resulte más apropiado a la misma,
de entre los descritos en el apartado 1 de este artículo.