Artículo 17. Devengo.
1. En las adquisiciones «mortis causa» y en los seguros sobre la vida, el Impuesto se
devengará el día del fallecimiento del causante o del asegurado o cuando adquiera firmeza
la declaración de fallecimiento de la persona ausente, conforme al artículo 196 del Código
Civil.
En las herencias que se defieran por «alkar-poderoso» o poder testatorio, el Impuesto se
devengará cuando se haga uso del poder con carácter irrevocable o se produzca alguna de
las causas de extinción del mismo.
En el supuesto de pactos sucesorios con eficacia de presente y de pactos sucesorios de
renuncia definidos en el artículo 5 de esta Norma Foral, se devengará el impuesto en vida
del instituyente, cuando tenga lugar la transmisión.
En los supuestos de adquisiciones mortis causa en las que de acuerdo con lo previsto en el
artículo 1006 del Código Civil, el transmisario sucede directamente al causante, el
Impuesto se devengará el día del fallecimiento del transmitente.
2. En las adquisiciones lucrativas inter vivos el impuesto se devengará el día en que se cause
o celebre el contrato.

En las adquisiciones de bienes y derechos que tengan la consideración de negocios
jurídicos inter vivos de acuerdo con las salvedades establecidas en el artículo 5 y lo
dispuesto en la letra f) del artículo 6 de esta Norma Foral, el impuesto se devengará el día
en que tenga lugar la transmisión.
3. En la disposición a título gratuito, por actos inter vivos o mortis causa, de los derechos
sucesorios del instituido en vida del instituyente, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo
106 de la Ley 5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco, el impuesto no se devengará
hasta el día del fallecimiento del instituyente.
4. Cuando se trate de la adquisición de cantidades por el beneficiario de un seguro sobre la
vida para caso de supervivencia del contratante o del asegurado, se entiende que el acto o
contrato se causa aquel día en que la primera o única cantidad a percibir sea exigible por el
beneficiario.
5. Toda adquisición de bienes cuya efectividad se halle suspendida por la existencia de una
condición, un término, un fideicomiso o cualquier otra limitación, se entenderá siempre
realizada el día en que dichas limitaciones desaparezcan, atendiéndose a este momento
para determinar el valor de los bienes y los tipos de gravamen.