Artículo 53. Usufructo en las herencias bajo «alkar-poderoso» o poder testatorio.
1. En los «alkar-poderoso» o poderes testatorios en los que una persona determinada tuviera
con carácter vitalicio el derecho a usufructuar los bienes de la herencia y en todo caso, en
los poderes testatorios otorgados al cónyuge viudo con anterioridad a la entrada en vigor
de la Ley 3/1992, de 1 de julio, del Derecho Civil Foral del País Vasco, sólo se practicará
una única liquidación de este usufructo con arreglo al parentesco del usufructuario con el
causante y aplicando las normas de los usufructos vitalicios.
2. En los «alkar-poderoso» o poderes testatorios en los que el usufructo se extinga al hacerse
uso de dicho poder, se practicarán dos liquidaciones de este usufructo con arreglo al
parentesco del usufructuario con el causante:
a) Una primera liquidación, al momento del fallecimiento, aplicando las normas del
usufructo vitalicio.
No obstante, si el poder testatorio tuviera un plazo determinado para su ejercicio, esta
primera liquidación se practicará según las normas del usufructo temporal por el plazo
máximo establecido para ejercitar dicho poder.
b) Otra nueva liquidación, al hacerse uso del «alkar-poderoso» o poder testatorio, con
arreglo a las normas del usufructo temporal, por el tiempo transcurrido desde la muerte
del causante, teniendo la consideración de ingreso a cuenta lo pagado por la anterior,
devolviéndose la diferencia al usufructuario si resultase a su favor.
La liquidación a que se refiere esta letra b) deberá practicarse al tiempo de realizarse la
de los herederos, que resulten serlo por el ejercicio del «alkar-poderoso» o poder
testatorio, o por las demás causas de extinción del mismo, tomando en consideración
el valor de los bienes en el momento del fallecimiento del causante.
3. Para el cálculo de los usufructos a los que se refiere este artículo se estará a las normas
establecidas para el usufructo vitalicio y el usufructo temporal en el artículo 22 de esta
Norma Foral.