Artículo 3. Residencia habitual.
1. A los efectos de lo dispuesto en el artículo anterior, se entiende que las personas físicas
tienen su residencia habitual en Bizkaia aplicando sucesivamente las siguientes reglas:
1.ª Cuando permaneciendo en el País Vasco un mayor número de días del año
inmediatamente anterior, contado de fecha a fecha, que finalice el día anterior al del
devengo del Impuesto, el período de permanencia en el Territorio Histórico de Bizkaia
sea mayor que en el de cada uno de los otros dos Territorios Históricos.
Para determinar el período de permanencia en Bizkaia se computarán en dicho período
las ausencias temporales.
Salvo prueba en contrario, se considerará que una persona física permanece en el
territorio vizcaíno cuando radique en él su vivienda habitual.
2.ª Cuando tenga en Bizkaia su principal centro de intereses. Se considerará que se
produce tal circunstancia cuando obteniendo una persona física en el País Vasco la
mayor parte de la base imponible del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas,
obtenga en Bizkaia más parte de la base imponible que la obtenida en cada uno de los
otros dos Territorios Históricos, excluyéndose, a ambos efectos, las rentas y ganancias
patrimoniales derivadas del capital mobiliario y las bases imponibles imputadas.
3.ª Cuando sea Bizkaia el territorio de su última residencia declarada a efectos del
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
La regla segunda se aplicará cuando, de conformidad con lo dispuesto en la primera no
haya sido posible determinar la residencia habitual en ningún territorio, común o foral.
La regla tercera se aplicará cuando se produzca la misma circunstancia, tras la aplicación
de lo dispuesto en las reglas primera y segunda.
2. Las personas físicas residentes en territorio español, que no permanezcan en dicho
territorio más de 183 días durante el año natural, se considerarán residentes en el País

Vasco cuando en el mismo radique el núcleo principal o la base de sus actividades
económicas o de sus intereses económicos.
Cuando de conformidad con lo previsto en el párrafo anterior, las personas físicas tengan
su residencia en el País Vasco, se considerará que las mismas residen en el Territorio
Histórico de Bizkaia cuando en el mismo radique el núcleo principal o la base de sus
actividades económicas o de sus intereses económicos.
3. Cuando se presuma que una persona física es residente en territorio español, por tener su
residencia habitual en Bizkaia su cónyuge no separado legalmente y los hijos menores de
edad que dependan de aquélla, se considerará que tiene su residencia habitual en dicho
territorio. Esta presunción admite prueba en contrario.
4. No producirán efecto los cambios de residencia que tengan por objeto principal lograr una
menor tributación efectiva.
5. Cuando se produzca de oficio un cambio de domicilio, previo acuerdo de las
Administraciones tributarias, o como consecuencia de una resolución de la Junta Arbitral,
se presumirá, salvo prueba en contrario, que el nuevo domicilio fiscal así determinado se
mantendrá durante los tres años siguientes a la fecha de resolución.
6. Los contribuyentes de este Impuesto por obligación real de contribuir a los que se refiere el
apartado 2 del artículo 2 de esta Norma Foral, vendrán obligados a designar una persona
con residencia en el Territorio Histórico de Bizkaia para que les represente ante la
Administración tributaria en relación con sus obligaciones por este Impuesto.
La designación se comunicará a la Administración tributaria, acompañando a la
comunicación la expresa aceptación del representante.