Artículo 52. Fideicomisos.
1. En los fideicomisos, cuando dentro de los plazos en que deba practicarse la liquidación no
sea conocido el heredero fideicomisario, pagará el fiduciario el resultado de aplicar a la
base liquidable la tarifa correspondiente a la sucesión entre extraños, cualquiera que sea el
parentesco con el causante.
La regla establecida en el apartado anterior no será aplicable cuando el fideicomisario
tuviese que ser designado de entre un grupo determinado de personas, en cuyo caso se
aplicará a la base liquidable la tarifa del grupo correspondiente a la persona de parentesco
más lejano con el causante.
2. Lo pagado con arreglo al apartado anterior aprovechará al fideicomisario cuando sea
conocido, pero éste no tendrá derecho a reclamar la devolución de cantidad alguna
cuando, por razón de su parentesco con el causante, sea aplicable otra tarifa menos
gravosa.
Si la tarifa que le correspondiese fuese menos gravosa que la aplicada al fiduciario, quien
hubiese hecho el pago superior o sus causahabientes tendrá derecho a la devolución del
exceso satisfecho, con arreglo a lo dispuesto reglamentariamente.
3. Si dentro de los plazos para practicar la liquidación se conociese el fideicomisario, éste
satisfará el Impuesto con arreglo a la tarifa que corresponda a su grado de parentesco con
el causante.
4. Si el fiduciario o persona encargada por el testador de transmitir la herencia pudiera
disfrutar en todo o en parte, temporal o vitaliciamente, o tuviera la facultad de disponer de
los productos o rentas de los bienes hasta su entrega al heredero fideicomisario, pagará el
Impuesto en concepto de usufructuario con arreglo a su parentesco con el causante.

En este caso, el fideicomisario satisfará también al entrar en posesión de los bienes el
Impuesto correspondiente, no computándose en su favor lo pagado por el fiduciario.
5. En los fideicomisos en que se dejen en propiedad los bienes hereditarios al heredero
fiduciario, aun cuando sea con la obligación de levantar alguna carga, se liquidará el
Impuesto a cargo de éste por la adquisición de la propiedad, con deducción de la carga, si
fuera deducible, por la cual satisfará el Impuesto el que adquiera el beneficio consiguiente
al gravamen, si fuese conocido, por el título o concepto que jurídicamente corresponda al
acto; y si el beneficiario no fuese conocido, satisfará el Impuesto correspondiente a dicho
concepto el heredero, pudiendo repercutir el Impuesto satisfecho por la carga al
beneficiario cuando fuese conocido.