Artículo 49. Otras reglas especiales del usufructo, uso y habitación.
1. Al adquirirse los derechos de usufructo, uso y habitación se girará una liquidación sobre la
base del valor de estos derechos, con aplicación, en su caso, de la reducción que
corresponda al adquirente.
2. En relación con el derecho de usufructo se observarán las siguientes reglas:
a) En la extinción del usufructo se exigirá el Impuesto según el título de constitución.
b) Al adquirir la nuda propiedad se girará una liquidación teniendo en cuenta el valor
correspondiente a aquélla, minorado, en su caso, por el importe de todas las
reducciones a que tenga derecho el nudo propietario.
Sin perjuicio de la liquidación anterior, al extinguirse el usufructo el primer nudo
propietario viene obligado a satisfacer, por este concepto, la liquidación
correspondiente sobre el porcentaje del valor total de los bienes por el que no se
hubiese satisfecho el Impuesto al adquirirse la nuda propiedad. Dicho porcentaje se
aplicará sobre el valor que tuvieran los bienes en el momento de la consolidación del
dominio, y de conformidad con las reglas de la normativa del Impuesto vigentes en el
momento de la extinción.
c) En el supuesto de que el nudo propietario transmitiese su derecho, con independencia
de la liquidación que se gire al adquirente sobre la base del valor que en ese momento
tenga la nuda propiedad y por el tipo de gravamen que corresponda al título de
adquisición, al consolidarse el pleno dominio en la persona del nuevo nudo propietario,
se girará a éste la liquidación que hubiera correspondido al primer nudo propietario de
conformidad con lo dispuesto en la letra b) de este apartado.
d) No obstante, si la consolidación del dominio en la persona del primero o sucesivos
nudos propietarios, se produjese por una causa distinta al cumplimiento del plazo
previsto o a la muerte del usufructuario, el adquirente sólo pagará la mayor entre las

dos liquidaciones siguientes: la que se encuentre pendiente por la desmembración del
dominio y la correspondiente al negocio jurídico en cuya virtud se extingue el usufructo.
Si la consolidación se opera en el usufructuario, pagará éste la liquidación
correspondiente al negocio jurídico en cuya virtud adquiere la nuda propiedad.
Si se operase en un tercero, adquirente simultáneo de los derechos de usufructo y
nuda propiedad, se girarán únicamente las liquidaciones correspondientes a tales
adquisiciones.
e) En los usufructos sucesivos el valor de la nuda propiedad se calculará teniendo en
cuenta el usufructo de mayor porcentaje, y a la extinción de este usufructo pagará el
nudo propietario por el aumento de valor que la nuda propiedad experimente, y así
sucesivamente al extinguirse los demás usufructos.
La misma norma se aplicará al usufructo constituido en favor de los dos cónyuges o los
dos miembros de la pareja de hecho simultáneamente, pero sólo se practicará
liquidación por consolidación del dominio cuando fallezca el último.
f) La renuncia de un usufructo ya aceptado, aunque sea pura y simple, se considerará a
efectos fiscales como donación del usufructuario al nudo propietario.

g) Si el usufructo se constituye con condición resolutoria distinta de la vida del
usufructuario, se liquidará por las reglas establecidas para los usufructos vitalicios, a
reserva de que, cumplida la condición, se practique nueva liquidación, conforme a las
reglas establecidas para el usufructo temporal, y se hagan las rectificaciones
oportunas, procediendo al ingreso o a la solicitud de devolución del importe
correspondiente.
3. En relación con los derechos de uso y habitación:
a) La base imponible de la liquidación que se practique tendrá en cuenta la relación del
titular de dichos derechos con el usufructuario, si existiera, o en caso negativo con el
nudo propietario.
b) Al extinguirse los derechos de uso y habitación se exigirá el Impuesto al usufructuario,
si lo hubiere, en razón al aumento del valor del usufructo, minorado, en su caso, por las
reducciones que le correspondan, y si dicho usufructo no existiera, se practicará al
nudo propietario la liquidación correspondiente a la extinción de los mismos derechos.
Si el usufructo se extinguiese antes que los derechos de uso y habitación, el nudo
propietario pagará la correspondiente liquidación por la consolidación parcial operada por la
extinción de dicho derecho de usufructo, en cuanto al aumento que en virtud de la misma
experimente el valor de la nuda propiedad.