Artículo 58. Partición y excesos de adjudicación.
1. En las sucesiones por causa de muerte, cualesquiera que sean las particiones y
adjudicaciones que los interesados hagan, se considerará para los efectos del Impuesto
como si se hubiesen hecho con estricta proporcionalidad y con arreglo a las normas
reguladoras de la sucesión, y en consecuencia, los aumentos que en la comprobación de
valores resulten se prorratearán entre los distintos adquirentes o herederos.
2. Si los bienes en cuya comprobación resultase aumento de valores o a los que deba
aplicarse la no sujeción fuesen atribuidos específicamente por el testador a persona
determinada o adjudicados en concepto distinto del de herencia, los aumentos o
disminuciones afectarán sólo al que adquiera dichos bienes.
3. Se liquidarán excesos de adjudicación, según las normas establecidas en el Impuesto
sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados cuando existan
diferencias, según el valor declarado, en las adjudicaciones efectuadas a los herederos o
legatarios, en relación con el título hereditario; también se liquidarán los excesos de
adjudicación cuando el valor comprobado de lo adjudicado a uno de los herederos o
legatarios exceda del 50 por 100 del valor que le correspondería en virtud de su título,

salvo en el supuesto de que los valores declarados sean iguales o superiores a los que
resultarían de la aplicación de las reglas del Impuesto sobre el Patrimonio.
Se entenderá a estos efectos, como valor correspondiente a cada heredero o legatario, el
que resulte después del prorrateo entre los mismos de los aumentos de valor obtenidos de
la comprobación a que se refiere el apartado 1 anterior.
No implicarán exceso de adjudicación las realizadas en favor del cónyuge viudo o a la
pareja de hecho, o de alguno o algunos de los herederos o legatarios de parte alícuota, de
la vivienda habitual, de bienes troncales o del caserío y sus pertenecidos y terrenos anejos,
cuando el valor de los mismos respecto del total de la herencia supere la cuota hereditaria
del adjudicatario.