Artículo 5. Títulos sucesorios.
Entre otros, son títulos sucesorios a los efectos de este Impuesto, además de la herencia y el
legado, los siguientes:
a) La donación «mortis causa».
b) Los contratos o pactos sucesorios, independientemente del momento en que opere su
eficacia.

A estos efectos, solamente tendrá carácter de título sucesorio el pacto sucesorio con
eficacia de presente que suponga la atribución de la titularidad de un bien singular en el
supuesto en que esa atribución sea parte de una disposición más amplia en la que, al
menos, debe concurrir otro elemento vinculado con la designación hereditaria en un
instrumento paccionado respecto de otros elementos patrimoniales diferentes. En otro
caso, tendrá el carácter de negocio jurídico gratuito e «inter vivos».
No obstante, no se exigirá el contenido adicional a que se refiere el párrafo anterior para
que un pacto sucesorio con eficacia de presente tenga carácter de título sucesorio en el
caso de que el bien singular cuya titularidad se atribuya sea el único elemento integrante
del patrimonio del instituyente.
c) Los pactos sucesorios de renuncia regulados en el primer inciso del apartado 2 del artículo
100 de la Ley 5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco.
No obstante, la adquisición de bienes y derechos por el renunciante como consecuencia de
un pacto de renuncia a parte de los derechos sucesorios solamente tendrá el carácter de
título sucesorio cuando la atribución de los bienes y derechos sea parte de una disposición
más amplia en la que, al menos debe concurrir otro elemento vinculado con la designación
hereditaria en un instrumento paccionado respecto a otros elementos patrimoniales
diferentes. En otro caso, tendrá el carácter de negocio jurídico gratuito e intervivos.
En los supuestos de pactos sucesorios de renuncia a la totalidad de los derechos
sucesorios, las adquisiciones de bienes y derechos por el renunciante con posterioridad al
fallecimiento del instituyente tendrán la consideración de negocios jurídicos gratuitos e
intervivos de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 siguiente, sin perjuicio de la
tributación que corresponda a los sucesores.
d) Los actos que resulten de la utilización del poder testatorio por el comisario, cualquiera que
sea la forma que adopten.
e) La designación de sucesor en capitulaciones matrimoniales.
f) Los que atribuyan el derecho a la percepción de las cantidades que, cualquiera que sea su
modalidad o denominación, las empresas y entidades en general entreguen a los familiares
de miembros o empleados fallecidos, siempre que no esté previsto expresamente que
estas percepciones deban tributar de acuerdo con lo dispuesto en la letra c) del artículo 4
anterior o en el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.