Artículo 2. Ámbito de aplicación y exacción del Impuesto.
1. Lo dispuesto en esta Norma Foral será de aplicación, por obligación personal, cuando el
contribuyente tenga su residencia habitual en España, en los siguientes supuestos:

a) En las adquisiciones «mortis causa», cuando el causante tenga su residencia habitual
en Bizkaia a la fecha del devengo.
b) En los casos de percepción de cantidades por los beneficiarios de seguros sobre la
vida para caso de fallecimiento, cuando el asegurado tenga su residencia habitual en
Bizkaia a la fecha del devengo.
c) En las donaciones de bienes inmuebles y derechos sobre los mismos, cuando los
inmuebles radiquen en Bizkaia. Si los bienes inmuebles radican en el extranjero,
cuando el donatario tenga su residencia habitual en Bizkaia a la fecha del devengo.
A estos efectos, tendrán la consideración de donaciones de bienes inmuebles las
transmisiones a título gratuito de valores a que se refiere el Decreto Foral Normativo
6/2012, de 4 de diciembre, por el que se establece el tratamiento tributario de la
transmisión de valores en el Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos
Jurídicos Documentados y en el Impuesto sobre el Valor Añadido.
d) En las donaciones de los demás bienes y derechos, cuando el donatario tenga su
residencia habitual en Bizkaia a la fecha del devengo.
En los supuestos previstos en las letras a) y b) anteriores, cuando el causante tuviera su
residencia en el extranjero, será aplicable lo dispuesto en esta Norma Foral cuando el
contribuyente tuviera su residencia habitual en Bizkaia.
No obstante lo establecido en las letras a), b) y d) anteriores, será de aplicación la
normativa que corresponda del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones en territorio
común cuando el causante, asegurado, o donatario hubiera permanecido en territorio
común un mayor número de días del período de los 5 años inmediatos anteriores, contados
desde la fecha de devengo del Impuesto. Esta norma no será aplicable a quienes hayan
conservado la condición política de vascos con arreglo al artículo 7.º.2 del Estatuto de
Autonomía del País Vasco.
2. Lo dispuesto en esta Norma Foral será de aplicación, por obligación real, cuando el
contribuyente tenga su residencia en el extranjero, en los siguientes supuestos:
a) En las adquisiciones de bienes y derechos situados en territorio español, cualquiera
que sea su naturaleza, cuando radicando en el País Vasco el mayor valor de los bienes
y derechos, el valor de los que estuvieran situados, pudieran ejer citarse o hubieran de
cumplirse en el Territorio Histórico de Bizkaia sea mayor que el valor de los mismos en
cada uno de los otros dos Territorios Históricos.
b) En la percepción de cantidades derivadas de contratos de seguros sobre la vida,
cuando el contrato haya sido realizado con entidades aseguradoras residentes en el
territorio vizcaíno o se hayan celebrado en Bizkaia con entidades extranjeras que
operen en este territorio.
A efectos de lo previsto en las dos letras anteriores, se consideran situados en territorio
vasco:
1. Los bienes inmuebles que en él radiquen.
2. Los bienes muebles afectados permanentemente a viviendas, fincas, explotaciones
o establecimientos industriales situados en territorio vasco y, en general, los que
habitualmente se encuentren en este territorio, aunque en el momento del devengo
del Impuesto estén fuera del mismo por circunstancias coyunturales o transitorias.
3. Corresponderá a la Diputación Foral de Bizkaia la exacción del Impuesto en los supuestos
previstos en los apartados anteriores.

4. Cuando en un documento se donasen por un mismo donante a favor de un mismo
donatario bienes o derechos y, por aplicación de lo dispuesto en los apartados anteriores,
el rendimiento deba entenderse producido en el Territorio Histórico de Bizkaia y en el
correspondiente a cualquier otra Administración tributaria, corresponderá a la Diputación
Foral de Bizkaia la cuota que resulte de aplicar al valor de los donados cuyo rendimiento se
le atribuye el tipo medio que, según lo dispuesto en esta Norma Foral, correspondería al
valor de la totalidad de los transmitidos.
5. Cuando proceda acumular donaciones, corresponderá al Territorio Histórico de Bizkaia la
cuota que resulte de aplicar, al valor de los bienes y derechos actualmente transmitidos, el
tipo medio que según lo dispuesto en esta Norma Foral, correspondería al valor de la
totalidad de los acumulados.
A estos efectos se entenderá por totalidad de los bienes y derechos acumulados, los
procedentes de donaciones anteriores y los que son objeto de la transmisión actual.
6. Lo dispuesto en este artículo se entenderá sin perjuicio de lo establecido en los Tratados o
Convenios Internacionales firmados y ratificados por el Estado español, o a los que éste se
adhiera.
7. Los representantes y funcionarios de la Administración Pública Vasca y de las demás
instituciones del Estado español en el extranjero quedarán sujetos a este Impuesto por
obligación personal, atendiendo a idénticas circunstancias y condiciones que las
establecidas para tales contribuyentes en la normativa reguladora del Impuesto sobre la
Renta de las Personas Físicas.