Artículo 60. Repudiación y renuncia a la herencia.
1. En la repudiación o renuncia pura, simple y gratuita de la herencia o legado, los
beneficiarios de la misma tributarán por la adquisición de la parte repudiada o renunciada
con arreglo al tipo o a la tarifa que correspondería aplicar al renunciante o al que repudia
salvo que por el parentesco del causante con el favorecido proceda la aplicación de otra
tarifa más gravosa.
Si el beneficiario de la renuncia pura, simple y gratuita de la herencia o legado recibiese
directamente otros bienes del causante, sólo se aplicará lo dispuesto en el párrafo anterior
cuando la suma de las liquidaciones practicadas por la adquisición separada de ambos
grupos de bienes fuese superior a la girada sobre el valor de todos, con aplicación a la
base liquidable del tipo o de la tarifa que corresponda al grupo de grado de parentesco del
beneficiario con el causante.
Lo dispuesto en este apartado no será aplicable a los pactos de renuncia a los que se
refiere la letra c) del artículo 5 de esta Norma Foral.
2. En los demás casos de renuncia en favor de persona determinada, se exigirá el Impuesto
al renunciante, sin perjuicio de lo que deba liquidarse, además, por la cesión o donación de
la parte renunciada.
No obstante, en los supuestos de pactos de renuncia a la herencia de un tercero de
acuerdo con lo establecido en el segundo inciso del apartado 2 del artículo 100 de la Ley
5/2015 de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco, no se exigirá el impuesto al renunciante,
que tributó, en su caso, de acuerdo con lo establecido en la letra f) del artículo 6 de la
presente Norma Foral, sin perjuicio de la tributación que corresponda al beneficiario de la
renuncia.
3. La repudiación o renuncia en favor de persona determinada hecha después de prescrito o
caducado el ejercicio de la potestad de la Administración tributaria para determinar la
deuda tributaria mediante la oportuna liquidación del Impuesto correspondiente a la
herencia o legado se reputará a efectos fiscales como donación.

4. Para que la renuncia del cónyuge sobreviviente a los efectos y consecuencias de la
sociedad de gananciales o de la sociedad conyugal resultante del régimen de
comunicación foral de bienes produzca el efecto de que los bienes renunciados pasen a
formar parte, a los efectos de la liquidación del Impuesto, del caudal relicto del fallecido,
será necesario que la renuncia, además de ser pura, simple y gratuita, se haya realizado
por escritura pública y con anterioridad al fallecimiento del causante. No concurriendo estas
condiciones se girará liquidación por el concepto de donación del renunciante a favor de los
que resulten beneficiados por la renuncia.
Lo previsto en este apartado será aplicable a las parejas de hecho.