Artículo 20. Reglas especiales de valoración.
1. Los bienes y derechos transmitidos se valorarán, como regla general, por su valor real, de
conformidad con lo establecido en el artículo anterior, sin perjuicio de las normas
especiales establecidas en los apartados siguientes de este artículo y en los artículos 21 y
22 de esta Norma Foral.
2. No obstante lo establecido en el apartado anterior y sin perjuicio de la comprobación
administrativa a la que se refieren los artículos 37 y siguientes de esta Norma Foral, los
bienes y derechos que se relacionan a continuación podrán valorarse por los valores que
se indican:
a) Los bienes inmuebles de naturaleza rústica o urbana mediante la aplicación de las
normas técnicas para la determinación del valor mínimo atribuible.
b) Los bienes respecto de cuyos precios medios de mercado se aprueben periódicamente
tablas oficiales por la Administración tributaria, por el resultado de la aplicación de las
mismas.
c) Las hipotecas, prendas y anticresis, en el importe de la obligación o capital
garantizado, comprendiendo las sumas que se aseguren por intereses, con un máximo
de cinco años, indemnizaciones, penas por incumplimiento u otro concepto análogo. Si
no constare expresamente el importe de la cantidad garantizada, se tomará por base el
capital y tres años de intereses.
d) Los demás derechos reales no incluidos en la letra anterior ni en el artículo siguiente,
se imputarán por el capital, precio o valor que las partes hubiesen pactado al
constituirlos, si fuese igual o mayor que el que resulte de la capitalización al interés
legal del dinero de la renta o pensión anual, o éste si aquél fuese menor.
e) Las pensiones, capitalizándolas al interés legal del dinero y tomando del capital
resultante aquella parte que, según las reglas establecidas para valorar los usufructos
en el artículo 22 de esta Norma Foral, corresponda a la edad del pensionista, si la
pensión es vitalicia, o a la duración de la pensión, si ésta es temporal.

Cuando el importe de la pensión no se cuantifique en unidades monetarias, la base
imponible se obtendrá capitalizando el importe del salario mínimo interprofesional al
interés legal del dinero.
A los efectos de lo previsto en esta letra se capitalizará la cantidad que corresponda a
una anualidad.
f) En las transmisiones de valores que se negocien en un mercado secundario oficial,
podrá servir de base imponible el valor efectivo de los mismos que resulte de la
cotización del día en que tenga lugar la adquisición o, en su defecto, la del primer día
inmediato anterior en que se hubiesen negociado, dentro del trimestre inmediato
precedente.

g) En las transmisiones de participaciones en el capital social de entidades cuyos títulos
no se negocien en un mercado secundario oficial, la base imponible será la que se
derive del valor del patrimonio neto que corresponda a las participaciones transmitidas
resultante del balance correspondiente al último ejercicio cerrado con anterioridad a la
fecha de realización de la operación.
Salvo prueba de que el importe efectivamente satisfecho se corresponde con el que
habrían convenido partes independientes en condiciones normales de mercado, el
valor de transmisión no podrá ser inferior al mayor de los dos siguientes:
a) El valor del patrimonio neto que corresponda a los valores transmitidos resultante
del balance correspondiente al último ejercicio cerrado con anterioridad a la fecha
de realización de la operación.
b) El que resulte de capitalizar al tipo del 20 por 100 el promedio de los resultados de
los tres ejercicios sociales cerrados con anterioridad a la fecha de realización de la
operación.
A este último efecto, se computarán como beneficios los dividendos distribuidos y las
asignaciones a reservas, excluidas las de regularización o actualización de balances.
En caso de que en alguno de esos tres ejercicios no se hubieran producido beneficios,
para calcular el promedio de los mismos al que se refiere esta letra c), se tomará como
beneficio correspondiente a ese ejercicio la cantidad de cero euros.
Asimismo, en los supuestos en que, atendiendo a criterios económicos y contables
generalmente admitidos, se determine la existencia de plusvalías latentes o activos
intangibles o fondos de comercio implícitos en la entidad participada, habrá de
adicionarse el importe de los mismos al valor teórico resultante del último balance
aprobado por la entidad a los efectos de realizar la comparación de valores a que
hacen referencia los párrafos anteriores de este apartado y, en consecuencia, de
establecer el valor real de las participaciones en el capital de que se trate.
h) En las transmisiones de cualquier otro valor negociable, la base imponible estará
constituida por su valor nominal.
i) En los préstamos sin otra garantía que la personal del prestatario, en los asegurados
con fianza y en los contratos de reconocimiento de deudas y de depósito retribuido,
constituirá la base imponible el capital de la obligación o el valor de la cosa depositada.

En las cuentas de crédito, el que realmente hubiese utilizado el prestatario.
En los préstamos garantizados con prenda, hipoteca o anticresis, se observará lo dispuesto
en la letra c) de este apartado.
3. La aplicación de las reglas del apartado anterior, salvo las contenidas en las letras a) y b),
no impedirá la determinación de un valor real diferente por parte de la Administración

tributaria, utilizando para ello los medios de comprobación de valores a que se refiere el
artículo 37 de esta Norma Foral, cuando se estime que los valores resultantes de dicha
aplicación no se corresponden con el valor real del bien o derecho en el caso concreto,
justificando debidamente este extremo.
No obstante, si el contribuyente se ha ajustado en su declaración o autoliquidación por este
Impuesto a los valores derivados de la aplicación de las reglas contenidas en el apartado 2
anterior, no se podrán imponer sanciones tributarias por la diferencia de cuota tributaria
que resulte de la comprobación de valores realizada, en su caso, por la Administración
tributaria.