Artículo 12. Exenciones.
Quedarán exentas:
1. Las transmisiones a título lucrativo del pleno dominio o del usufructo vitalicio de la casería y
sus pertenecidos que se verifiquen a favor de parientes tronqueros, siempre que la finca
estuviese destinada a su explotación agrícola, forestal o ganadera y que el transmitente la
lleve a cabo de manera personal.
La exención estará condicionada a que, durante el plazo mínimo de seis años, el
adquirente se ocupe de manera personal de la explotación de la casería y sus
pertenecidos, figurando de alta en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social y en
situación de agricultor activo.
2. Las cantidades percibidas por razón de contratos de seguros sobre la vida cuando se
concierten para actuar de cobertura de una operación principal de carácter civil o mercantil,
con el límite de la cantidad debida, debiendo tributar, en su caso, respecto del exceso.
3. La adquisición lucrativa, «inter vivos» o «mortis causa» de terrenos, que se realice para
completar bajo una sola linde la superficie suficiente para constituir una explotación
prioritaria, definida como tal en los artículos 4 a 6 de la Ley 19/1995, de 4 de julio, de
Modernización de las Explotaciones Agrarias, siempre que en el documento público de
adquisición se haga constar la indivisibilidad de la finca resultante durante el plazo de cinco
años salvo supuestos de fuerza mayor.
4. La transmisión lucrativa, «inter-vivos» o «mortis causa», del pleno dominio o del usufructo
vitalicio de una explotación agraria o de parte de la misma o de una finca rústica, en favor
de un agricultor joven o un asalariado agrario, que reúna las características y requisitos
contemplados en la Ley 19/1995, de 4 de julio, de Modernización de las Explotaciones
Agrarias, para su primera instalación en una explotación prioritaria, siempre que se haga
constar en la escritura pública de adquisición, y en el Registro de la Propiedad, en su caso,
que si las fincas adquiridas fuesen enajenadas, arrendadas o cedidas durante el plazo de
los cinco años siguientes, deberá justificarse previamente el pago del Impuesto, o de la
parte del mismo, que se hubiese dejado de ingresar como consecuencia de la presente
exención y los intereses de demora, excepción hecha de los supuestos de fuerza mayor.
5. Las adquisiciones de bienes y derechos que correspondan a las aportaciones al patrimonio
protegido de la persona con discapacidad a que se refiere el artículo 85 de la Norma Foral
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
6. La percepción de cantidades por los beneficiarios de contratos de seguros sobre la vida
que traigan causa en actos de terrorismo, así como en servicios prestados en misiones
internacionales humanitarias o de paz de carácter público. Esta exención será aplicable a
todos los posibles beneficiarios.
7. Las adquisiciones por herencia o legado de participaciones en Fondos europeos para el
impulso de la financiación de la actividad económica o en Fondos europeos para el impulso
de la capitalización productiva, que cumplan los requisitos previstos en los artículos 5 ó 6
de la Norma Foral 02/2018, de 21 de marzo, según corresponda, que hubieran
permanecido en el patrimonio de la persona causante durante el período mínimo de un año
inmediatamente anterior a la fecha de devengo del Impuesto.
8. Las adquisiciones por herencia o cualquier otro título sucesorio de acciones o
participaciones en entidades respecto de las que se hubiera podido aplicar la deducción
establecida en el artículo 90 de la Norma Foral del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas, sin que se tenga en cuenta a estos efectos lo dispuesto en los apartados
3 y 7 del mencionado precepto.

Para la aplicación de lo dispuesto en el párrafo anterior el o la contribuyente deberá aportar
la certificación a que se refiere el apartado 6 del artículo 90 de la Norma Foral del Impuesto
sobre la Renta de las Personas Físicas.
9. Las adquisiciones por herencia o cualquier otro título sucesorio de acciones,
participaciones o derechos de contenido económico a que se refiere el artículo 56 quater
de la Norma Foral del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.