Artículo 18. Prescripción y caducidad.
1. El ejercicio de la potestad de la Administración tributaria para determinar la deuda tributaria
mediante la oportuna liquidación y el de la potestad administrativa para imponer las
sanciones, que en su caso corresponda, serán objeto de prescripción y caducidad
conforme a lo dispuesto en la Norma Foral General Tributaria del Territorio Histórico de
Bizkaia y en sus disposiciones reglamentarias de desarrollo.
2. En el supuesto de escrituras autorizadas por funcionarios extranjeros, los plazos de
prescripción y de caducidad se computarán desde la fecha de su presentación ante
cualquier Administración española, salvo que un Tratado, Convenio o Acuerdo
Internacional, suscrito por España, fije otra fecha para el inicio de dicho plazo.
3. En las adquisiciones que tengan su causa en una donación o en otros negocios jurídicos a
título lucrativo e «inter vivos» incorporados a un documento privado, los plazos de
prescripción y de caducidad comenzarán a contarse a partir del momento en que, conforme
al artículo 1.227 del Código Civil, la fecha del documento surta efectos frente a terceros.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, se presumirá que la fecha de los
documentos privados es la de su presentación a liquidación respecto de este Impuesto, a
menos que con anterioridad haya ocurrido alguna de las circunstancias previstas en el
artículo 1.227 del Código Civil, en cuyo caso habrá que estar a la fecha de la incorporación,
inscripción, fallecimiento o entrega, respectivamente.
4. Los plazos de prescripción y de caducidad del ejercicio de la potestad de la Administración
tributaria para determinar la deuda tributaria mediante la oportuna liquidación
correspondiente a las adquisiciones derivadas de la renuncia y repudiación de la herencia,
comenzarán a contarse desde la fecha en que éstas se produzcan.
5. La presentación por los contribuyentes de los documentos y declaraciones a que se refiere
el artículo 66 de esta Norma Foral interrumpirá el plazo de prescripción del ejercicio de la
potestad de la Administración tributaria para determinar la deuda tributaria mediante la
oportuna liquidación que corresponda a las adquisiciones por herencia, legado o cualquier
otro título sucesorio, en relación con todos los bienes y derechos que pertenecieran al
causante en el momento del fallecimiento o que, por aplicación de lo dispuesto en los
artículos 24 a 27 de esta Norma Foral, deban adicionarse a su caudal hereditario.