Artículo 54. Uso del poder testatorio.
1. En el caso de que el comisario, cónyuge viudo o pareja de hecho, hiciera uso del poder
adjudicando un bien concreto de la comunidad posconyugal, consecuencia de la
consolidación del régimen económico matrimonial de la comunidad foral de bienes
producida por el fallecimiento del causante, o un bien común de la sociedad de
gananciales, a favor de un descendiente común del comisario y del causante, sin proceder
a la partición y liquidación de la herencia, se liquidará como donación por la mitad
correspondiente al cónyuge viudo o a la pareja de hecho y como sucesión por la otra mitad
correspondiente al causante.
En caso de incumplimiento de lo dispuesto en el artículo 142 de la Ley 5/2015, de 25 de
junio, del Derecho Civil Vasco, la disposición o adjudicación de los bienes mencionados en

dicho artículo al cónyuge o pareja de hecho tributará por la mitad al tipo impositivo previsto
en la letra a) del artículo 47 de esta Norma Foral.
2. En las sucesiones que se defieran bajo poder testatorio, se deberá proceder a realizar las
siguientes liquidaciones, en su caso: una, inmediata a la muerte del causante, sobre el
importe de la herencia no afectado por el poder, y las que correspondan a los sucesivos
ejercicios de poder con carácter irrevocable o las adquisiciones derivadas de la extinción
de dicho poder por cualquier otra causa.
3. En todos los casos de herencias que se defieran, total o parcialmente, bajo la figura de un
«alkar-poderoso» o poder testatorio, se procederá a acumular todas las adquisiciones que
concurran en un mismo sucesor a efectos de la liquidación del Impuesto y de la aplicación
de las reducciones en la base imponible previstas en esta Norma Foral.
El valor de los bienes y derechos correspondientes a dichas adquisiciones será el que
tuvieron en el momento de su devengo.
Así, todas las adquisiciones hereditarias que sean consecuencia de los distintos ejercicios
parciales o totales del poder testatorio, o de alguna de las demás causas de extinción del
mismo, que concurran en un mismo sucesor respecto del mismo causante, se considerarán
como una sola adquisición a los efectos de la liquidación del Impuesto, por lo que la cuota
tributaria se obtendrá en función de la suma de todas las bases imponibles, aplicando una
sola vez las reducciones de la base imponible correspondientes de entre las que se regulan
en esta Norma Foral.
Además, las cuotas satisfechas con anterioridad por las liquidaciones acumuladas serán
deducibles de la liquidación que se practique como consecuencia de la acumulación, sin
que proceda devolución de cuotas por este motivo.

Artículo 54 bis. Disposición de derechos sucesorios en Derecho Civil Vasco.
1. Las adquisiciones de bienes y derechos como consecuencia de las disposiciones de
derechos reguladas en el artículo 106 de la Ley 5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil
Vasco tributarán con arreglo al grado de parentesco que medie entre el instituyente y los
descendientes del instituido a favor de los que se hubiera dispuesto.
2. La adquisición de bienes y derechos por el beneficiado por la renuncia como consecuencia
de la disposición de los derechos sucesorios pertenecientes a la herencia de un tercero, de
acuerdo con lo establecido en el segundo inciso del apartado 2 del artículo 100 de la Ley
5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco, tributará al fallecimiento de ese tercero,
con arreglo al parentesco entre el causante y el beneficiado por la disposición,
descontándose, en su caso, el valor de los bienes y derechos entregados al renunciante.