Artículo 71. Pago del Impuesto.
1. El pago de las liquidaciones practicadas por la Diputación Foral de Bizkaia por el Impuesto
sobre Sucesiones y Donaciones deberá realizarse en el plazo señalado en el artículo 60 de
la Norma Foral General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia.
No obstante, los contribuyentes que presenten autoliquidación deberán proceder a ingresar
su importe dentro de los plazos establecidos en el artículo 69 de esta Norma Foral.
2. La Diputación Foral podrá admitir el pago de la deuda tributaria mediante entrega de los
siguientes bienes:

a) Los integrantes del Patrimonio Cultural Vasco que estén inscritos en el Registro de
Bienes Culturales Calificados o incluidos en el Inventario General a que se refiere la
Ley 7/1990, de 3 de julio, de Patrimonio Cultural Vasco.
b) Los integrantes del Patrimonio Histórico Español que estén inscritos en el Inventario
General de Bienes Muebles o en el Registro General de Bienes de Interés Cultural, de
acuerdo con lo dispuesto en el artículo 73 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del
Patrimonio Histórico Español.
3. La Oficina Liquidadora que hubiese practicado las liquidaciones o en la que se presentasen
las autoliquidaciones correspondientes podrá autorizar a las Entidades financieras o
aseguradoras, a solicitud de los interesados, a enajenar valores depositados en las mismas
a nombre del causante y, con cargo a su importe, o al saldo a favor de aquél en cuentas de
cualquier tipo, librar los correspondientes cheques a nombre de la Hacienda Foral de
Bizkaia por el exacto importe de las citadas liquidaciones, conforme a los plazos y
mediante el procedimiento dispuestos reglamentariamente.
4. Sin perjuicio de las normas sobre aplazamiento y fraccionamiento de pago establecidas en
la Norma Foral General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia y en sus disposiciones
reglamentarias de desarrollo, se podrán establecer reglamentariamente condiciones
especiales para los siguientes supuestos:
a) Adquisiciones «mortis causa» de bienes o derechos en nuda propiedad.
b) Adquisiciones «mortis causa» en el supuesto de causahabientes desconocidos.
c) Percepciones derivadas de seguros sobre la vida cuando el causante sea a su vez el
contratante o el asegurado en el seguro colectivo y cuyo importe se perciba en forma
de renta.
d) Transmisiones lucrativas de empresa individual.