Artículo 43. Reducciones por razón de parentesco.
1. En las adquisiciones «mortis causa» o por cualquier otro título sucesorio, sin perjuicio de lo
dispuesto en los artículos siguientes, la base liquidable se obtendrá aplicando en la base
imponible la reducción que corresponda según los grados de parentesco o relación
siguientes:
a) Grupo I: Adquisiciones por el cónyuge o pareja de hecho, descendientes o
ascendientes en línea recta por consanguinidad o adoptantes o adoptados, 400.000
euros.
b) Grupo II: Adquisiciones por colaterales de segundo grado por consanguinidad, 40.000
euros.
c) Grupo III: Adquisiciones por colaterales de tercer grado por consanguinidad,
ascendientes y descendientes por afinidad, incluidos los resultantes de la constitución
de una pareja de hecho, 20.000 euros.
d) Grupo IV: Adquisiciones por colaterales de cuarto grado, colaterales de segundo y
tercer grado por afinidad, grados más distantes y extraños, no hay lugar a reducción.

En las adquisiciones por personas con discapacidad o en situación de dependencia, se
aplicará una reducción de 100.000 euros, independientemente de la que pudiera
corresponder en función del grado de parentesco o relación con el causante.
A estos efectos, se consideran personas con discapacidad o en situación de dependencia
con derecho a la reducción aquellas que determinan derecho a deducción en el Impuesto
sobre la Renta de las Personas Físicas, según la normativa propia de este Impuesto.
2. En las adquisiciones de cantidades percibidas por razón de los seguros sobre la vida, la
base liquidable se obtendrá aplicando en la base imponible las siguientes reducciones en
función del parentesco entre el contratante o tomador del seguro y el beneficiario:
a) 400.000 euros, cuando sea el señalado en el grupo I.
b) El 50 por 100 con el límite de 200.000 euros, cuando sea el señalado en los grupos II y
III.
c) El 10 por 100 con el límite de 40.000 euros, cuando sea el señalado en el grupo IV.
No obstante, en los seguros colectivos o contratados por las empresas en favor de sus
empleados, las anteriores reducciones se practicarán en función del parentesco entre el
asegurado y el beneficiario.
3. Las adquisiciones «mortis causa» de una empresa individual, de un negocio profesional o
participaciones en entidades, a los que sea de aplicación la exención regulada en la Norma
Foral del Impuesto sobre el Patrimonio, por el cónyuge o pareja de hecho, ascendientes y
descendientes o adoptantes y adoptados, o por colaterales hasta el tercer grado de la
persona fallecida, siempre que, en este último caso, no existan descendientes o adoptados,
gozarán de una reducción del 95 por 100 en la base imponible del Impuesto, siempre que
la adquisición se mantuviera durante los cinco años siguientes al fallecimiento del
causante, salvo que falleciese el adquirente dentro de ese plazo.
Asimismo, esta reducción será de aplicación a la adquisición de los derechos de usufructo
sobre la empresa individual, el negocio profesional o participaciones en entidades a que se
refiere el párrafo anterior, o de derechos económicos derivados de la extinción de dicho
usufructo, siempre que con motivo del fallecimiento se consolidara el pleno dominio en el
adquirente, o percibiera éste los derechos debidos a la finalización del usufructo en forma
de participaciones en la empresa, negocio o entidad afectada.
4. Las adquisiciones «inter-vivos» de una empresa individual, de un negocio profesional o
participaciones en entidades, a los que sea de aplicación la exención regulada en la Norma
Foral del Impuesto sobre el Patrimonio, por el cónyuge o pareja de hecho, ascendientes y
descendientes o adoptantes y adoptados, gozarán de una reducción del 95 por 100 en la
base imponible del Impuesto, siempre que concurran las condiciones siguientes:
a) Que el donante tuviese sesenta y cinco o más años o se encontrase en situación de
incapacidad permanente, en grado de absoluta o gran invalidez.
b) Que, si el donante viniese ejerciendo funciones de dirección, dejara de ejercer y de
percibir remuneraciones por el ejercicio de dichas funciones desde el momento de la
transmisión.
A estos efectos, no se entenderá comprendida entre las funciones de dirección la mera
pertenencia al Consejo de Administración de la sociedad.
c) En cuanto al donatario, deberá mantener lo adquirido y tener derecho a la exención en
el Impuesto sobre el Patrimonio durante los 5 años siguientes a la fecha de la escritura
pública de donación, salvo que falleciera dentro de este plazo. Asimismo, el donatario
no podrá realizar actos de disposición y operaciones societarias que, directa o

indirectamente, puedan dar lugar a una minoración sustancial del valor de la
adquisición.
En el caso de no cumplirse los requisitos a que se refiere el presente apartado, deberá
abonarse la parte del Impuesto que se hubiese dejado de ingresar como consecuencia de
la reducción practicada y los intereses de demora correspondientes.