Artículo 78. Régimen sancionador.
1. Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados siguientes de este artículo, las infracciones
tributarias del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones serán sancionadas con arreglo a
lo dispuesto en la Norma Foral General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia y en
sus disposiciones reglamentarias de desarrollo.
2. La presentación fuera de plazo de las declaraciones o autoliquidaciones de bienes o
derechos consecuentes a adquisiciones exentas o aquellas en las que las reducciones
aplicables conforme a lo dispuesto en los artículos 42 a 45 de esta Norma Foral igualen o
superen el importe de la base imponible, se sancionarán con multa pecuniaria proporcional
del 0,1 por 100 del valor neto de los bienes y derechos adquiridos, con un mínimo de 600 y
un máximo de 9.000 euros por cada contribuyente.
3. El incumplimiento, dentro del plazo establecido para ello, de las obligaciones impuestas al
comisario de las herencias que se defieran por «alkar-poderoso» o poder testatorio en el
artículo 74 de esta Norma Foral será considerado como infracción tributaria, que se
sancionará con arreglo a lo dispuesto en las siguientes reglas:
a) La falta de presentación del inventario de los bienes de la herencia o de su alteración
sin que suponga el devengo del Impuesto así como de la justificación documental del
poder por parte del comisario, será sancionada con multa pecuniaria fija de 600 euros.
b) La falta de comunicación del ejercicio del poder testatorio o de la concurrencia de
alguna de las demás causas de extinción del mismo que correspondan a adquisiciones
exentas o aquellas en las que las reducciones aplicables conforme a lo dispuesto en
los artículos 42 a 45 de esta Norma Foral igualen o superen el importe de la base
imponible, se sancionarán con multa pecuniaria proporcional del 0,1 por 100 del valor
neto de los bienes y derechos adquiridos, con un mínimo de 600 y un máximo de 9.000
euros por cada contribuyente.
4. A las sanciones impuestas conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 de este artículo
les resultará de aplicación lo dispuesto en el artículo 193 de la Norma Foral General
Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia.