Artículo 179. Declaración de responsabilidad.
1. El procedimiento de declaración de responsabilidad se iniciará de oficio mediante
comunicación de puesta a disposición del expediente en el trámite de audiencia al
interesado. Cumplido el trámite se dictará, en su caso, el correspondiente acto
administrativo que dará por terminado el procedimiento.
2. La responsabilidad podrá ser declarada en cualquier momento posterior a la práctica de la
liquidación o a la presentación de la autoliquidación, salvo que la Norma Foral disponga
otra cosa.
3. El trámite de audiencia previo a los responsables no excluirá el derecho que también les
asiste a formular con anterioridad a dicho trámite las alegaciones que estimen pertinentes y
a aportar la documentación que consideren necesaria.
4. El acto de declaración de responsabilidad será notificado a los responsables y tendrá el
siguiente contenido:
a) Texto íntegro del acuerdo de declaración de responsabilidad, con indicación del
presupuesto de hecho habilitante y las liquidaciones a las que alcanza dicho
presupuesto.
b) Medios de impugnación que pueden ser ejercitados contra dicho acto, órgano ante el
que hubieran de presentarse y plazo para interponerlos.
c) Lugar, plazo y forma en que deba ser satisfecho el importe exigido al responsable.
5. En el recurso o reclamación contra el acuerdo de declaración de responsabilidad podrá
impugnarse el presupuesto de hecho habilitante y las liquidaciones a las que alcanza dicho
presupuesto, sin que como consecuencia de la resolución de estos recursos o
reclamaciones puedan revisarse las liquidaciones que hubieran adquirido firmeza para
otros obligados tributarios, sino únicamente el importe de la obligación del responsable que
haya interpuesto el recurso o la reclamación.

No obstante, en los supuestos previstos en el apartado 5 del artículo 41 y en la letra d) del
apartado 1 del artículo 42 de la presente Norma Foral, no podrán impugnarse las
liquidaciones a las que alcanza el presupuesto habilitante de la declaración de
responsabilidad, sino el alcance global de la misma. Asimismo, en los mismos supuestos
no resultará de aplicación lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 219 de esta Norma
Foral, tanto si el origen del importe derivado procede de deudas como de sanciones
tributarias.
6. El plazo concedido al responsable para efectuar el pago en período voluntario será el
establecido en la letra b) del apartado 1 del artículo 60 de esta Norma Foral.
7. Si el responsable no realiza el pago en dicho plazo, la deuda le será exigida en periodo
ejecutivo por el procedimiento de apremio.
8. Las actuaciones del procedimiento para declarar la responsabilidad deberán concluir en el
plazo de seis meses contado desde la fecha de notificación al obligado tributario del inicio
del mismo. A efectos de dicho cómputo, no se tendrán en consideración las dilaciones
imputables al interesado.
El transcurso del plazo máximo de duración del procedimiento a que se refiere el párrafo
anterior sin que se hubiera dictado el acto administrativo de declaración de responsabilidad
no determinará la caducidad del procedimiento, que continuará hasta su terminación, pero
supondrá que no se considere interrumpida la prescripción del ejercicio de la potestad de la
Administración tributaria para exigir el pago, como consecuencia de las actuaciones
desarrolladas frente al responsable. En este supuesto se entenderá interrumpida la
prescripción por la reanudación de las actuaciones con conocimiento formal del
responsable.