Artículo 255. Efectos de la resolución judicial sobre la liquidación tributaria.
1. La liquidación dictada por la Administración tributaria en los supuestos a los que se refiere
el apartado 2 del artículo 248 de esta Norma Foral, se ajustará a lo que se determine
finalmente en el proceso penal en relación con la existencia y la cuantía de la defraudación.
2. El ajuste se realizará de la siguiente forma:
a) Si en el proceso penal se dictara sentencia condenatoria por delito contra la Hacienda
Pública y en dicho proceso se determinará una cuota defraudada idéntica a la liquidada
en vía administrativa, no será necesario modificar la liquidación realizada, sin perjuicio
de la liquidación de los intereses de demora y recargos que correspondan.

Si la cuantía defraudada que se determinara en el proceso penal difiriera, en más o en
menos, de la fijada en vía administrativa, la liquidación dictada al amparo del apartado
2 del artículo 248 de esta Norma Foral deberá modificarse. En este caso, subsistirá el
acto inicial, que será rectificado de acuerdo con el contenido de la sentencia para
ajustarse a la cuantía fijada en el proceso penal como cuota defraudada.
Dicha modificación, practicada por la Administración tributaria al amparo de lo
dispuesto en el párrafo anterior, no afectará a la validez de las actuaciones
recaudatorias realizadas, respecto de la cuantía confirmada en el proceso penal.
El acuerdo de modificación se trasladará al Tribunal competente para la ejecución, al
obligado al pago y a las demás partes personadas en el procedimiento penal.
Si la cuantía defraudada que se determinara en el proceso penal fuese inferior a la
fijada en vía administrativa, serán de aplicación las normas generales establecidas al
efecto en la normativa tributaria en relación con las devoluciones de ingresos y el
reembolso del coste de las garantías.
b) Si en el proceso penal no se apreciara finalmente la existencia de delito por
inexistencia de la obligación tributaria, la liquidación administrativa será anulada siendo
de aplicación las normas generales establecidas al efecto en la normativa tributaria en
relación con las devoluciones de ingresos y el reembolso del coste de las garantías.
c) Si en el proceso penal se dictara resolución firme, no apreciándose delito por motivo
diferente a la inexistencia de la obligación tributaria, procederá la retroacción de las
actuaciones administrativas al momento anterior en el que se dictó la propuesta de
liquidación vinculada a delito prevista en el apartado 1 del artículo 251 de esta Norma
Foral, teniendo en cuenta los hechos que el órgano judicial hubiese considerado
probados, procediendo la formalización del acta, que se tramitará de acuerdo con lo
establecido en esta Norma Foral y su normativa de desarrollo.
En los supuestos de procedimientos de inspección, la terminación de las actuaciones
inspectoras seguirá lo dispuesto en la Subsección 3.ª de la Sección 3.ª del Capítulo IV del
Título III de esta Norma Foral.
El procedimiento deberá finalizar en el periodo que reste desde el momento al que se
retrotraigan las actuaciones hasta la conclusión del plazo al que se refiere el apartado 1 del
artículo 146 de esta Norma Foral, teniendo en cuenta lo previsto en la letra b) del apartado
4 del mismo artículo, o en el plazo de seis meses si éste último fuese superior, a computar
desde la recepción de la resolución judicial o del expediente devuelto por el Ministerio
Fiscal por el órgano competente para la reanudación de las actuaciones.
Se exigirán intereses de demora por la nueva liquidación que ponga fin al procedimiento.
La fecha de inicio del cómputo del interés de demora será la misma que, de acuerdo con lo
establecido en el artículo 26 de esta Norma Foral, hubiera correspondido a la liquidación
anulada y el interés se devengará hasta el momento en que se haya dictado la nueva
liquidación.
Esta liquidación se sujetará al régimen de revisión y recursos propios de toda liquidación
tributaria regulado en el Título V de esta Norma Foral, pero no podrán impugnarse los
hechos considerados probados en la sentencia judicial.
En estos casos se iniciará el cómputo del plazo de prescripción y se reanudará el cómputo
del plazo de caducidad del ejercicio de la potestad de la Administración tributaria para
determinar la deuda tributaria mediante la oportuna liquidación y para imponer las
sanciones tributarias que correspondan de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7 del
artículo 69 y en el apartado 3 del artículo 72 de esta Norma Foral.