Artículo 194. Extinción de la responsabilidad derivada de las infracciones tributarias.
1. La responsabilidad derivada de las infracciones tributarias se extinguirá por el fallecimiento
del sujeto infractor y por el transcurso del plazo de prescripción o del plazo de caducidad
del ejercicio de la potestad administrativa para imponer las correspondientes sanciones.
2. La prescripción y la caducidad operan simultáneamente, por lo que el ejercicio de dicha
potestad administrativa no podrá llevarse a efecto una vez que se hubiera producido
cualquiera de ellas.
3. El plazo de prescripción del ejercicio de la potestad administrativa para imponer sanciones
tributarias será de cuatro años y comenzará a contarse desde el momento en que se
cometieron las correspondientes infracciones.
4. El plazo de prescripción del ejercicio de la potestad administrativa para imponer sanciones
tributarias se interrumpirá:
a) Por cualquier acción de la Administración tributaria, realizada con conocimiento formal
del interesado, conducente a la imposición de la sanción tributaria.
Las acciones administrativas conducentes a la regularización de la situación tributaria
del obligado interrumpirán el plazo de prescripción del ejercicio de la potestad
administrativa para imponer las sanciones tributarias que puedan derivarse de dicha
regularización.

b) Por la interposición de reclamaciones o recursos de cualquier clase, por el
planteamiento de un conflicto ante la Junta Arbitral prevista en el Concierto Económico,
por la remisión del tanto de culpa a la jurisdicción penal o por la presentación de
denuncia ante el Ministerio Fiscal, así como por las actuaciones realizadas con
conocimiento formal del obligado en el curso de dichos procedimientos.
No se considerará interrumpido el plazo de prescripción en los supuestos en que la
interrupción se hubiera producido por la presentación de recursos o reclamaciones de
cualquier clase, cuando hubieran sido estimados en su integridad con anulación total
de los elementos del acto administrativo frente al que los mismos se hubieran
interpuesto.
Igualmente será de aplicación lo dispuesto en el apartado 11 del artículo 69 de esta Norma
Foral al ejercicio de la potestad de la Administración tributaria para imponer sanciones
tributarias.
5. El plazo de caducidad del ejercicio de la potestad administrativa para imponer sanciones
tributarias será de seis años y comenzará a contarse desde el momento en que se
cometieron las correspondientes infracciones.
6. El cómputo del plazo de caducidad del ejercicio de la potestad administrativa para imponer
sanciones tributarias se suspenderá en los siguientes supuestos:
a) Por la interposición de un recurso de reposición, de una reclamación económicoadministrativa, por la solicitud de una tasación pericial contradictoria o por la
interposición de un recurso contencioso-administrativo.
b) Por el planteamiento de un conflicto ante la Junta Arbitral prevista en el Concierto
Económico.
c) Por la remisión del tanto de culpa a la jurisdicción penal o por la presentación de
denuncia ante el Ministerio Fiscal, así como por la recepción de la comunicación de un
órgano jurisdiccional en la que se ordene la paralización del procedimiento
administrativo en curso.
7. Así mismo resultará de aplicación lo dispuesto en los apartados 2, 3 y 4 del artículo 72 de
esta Norma Foral a la caducidad del ejercicio de la potestad administrativa para imponer
sanciones tributarias.
8. La prescripción y la caducidad se aplicarán de oficio por la Administración tributaria, sin
necesidad de que las invoque el interesado.