Artículo 124. Práctica de liquidaciones provisionales.
1. La Administración tributaria podrá practicar liquidación provisional sin más trámite cuando
se proceda a la devolución de las mismas cantidades solicitadas por los obligados
tributarios a las que se refiere el apartado 2 del artículo 121 de esta Norma Foral y para
poner fin al procedimiento iniciado mediante declaración al que se refiere el artículo 122.
2. Así mismo, la Administración, sin necesidad de notificar previamente al obligado tributario
propuesta de liquidación, practicará liquidación provisional en los siguientes supuestos:
a) Cuando la declaración o autoliquidación del obligado tributario adolezca de defectos
formales o incurra en errores aritméticos.
b) Cuando los datos declarados no coincidan con los contenidos en otras declaraciones
presentadas por el mismo obligado tributario o con los que obren en poder de la
Administración tributaria siempre que hubieren sido aportados por terceros en
declaraciones exigidas con carácter general en cumplimiento de la obligación de
suministro de información recogida en los artículos 92 y 93 de esta Norma Foral.

c) Cuando se aprecie una aplicación indebida de la normativa que resulte patente de la
propia declaración o autoliquidación presentada o de los justificantes aportados.
d) Cuando sea consecuencia del procedimiento de comprobación restringida a que se
refiere el artículo 154 de esta Norma Foral. No obstante, en los casos en los que la
Administración tributaria, una vez evacuado informe por la inspección de los tributos,
considere incorrecta la autoliquidación o declaración presentada, se deberá notificar al
obligado tributario, con carácter previo a la práctica de la liquidación provisional,
propuesta de liquidación para que alegue lo que convenga a su derecho.
3. Cuando el obligado tributario manifieste su disconformidad con los datos que obren en
poder de la Administración, se aplicará lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 106 de
esta Norma Foral.
4. Tanto las propuestas como las liquidaciones provisionales que practique la Administración
tributaria deberán ser en todo caso motivadas con una referencia sucinta a los hechos y
fundamentos de derecho que se hayan tenido en cuenta en las mismas.
5. ...
6. ...