Artículo 268. Terminación.
1. El procedimiento de recuperación terminará por resolución expresa de la Administración
tributaria, que deberá notificarse en el plazo de cuatro meses desde la fecha de notificación
al obligado tributario del inicio del procedimiento, salvo que la decisión de recuperación
establezca un plazo distinto, siendo de aplicación lo dispuesto en el apartado 2 del artículo
265 de esta Norma Foral.
2. La resolución que ponga fin al procedimiento deberá incluir, al menos, el siguiente
contenido:
a) Acuerdo de modificación, en el sentido de la decisión de recuperación, de la resolución
previamente dictada por la Administración tributaria o, en su caso, manifestación
expresa de que no procede modificación alguna como consecuencia de la decisión de
recuperación.
b) Relación de hechos y fundamentos de derecho que motiven la resolución.
c) Liquidación en el supuesto de que la ejecución de la decisión de recuperación
determine la exigencia de deuda tributaria, en particular, procedente del devengo de

intereses de demora conforme a lo establecido en el apartado 2 del artículo 260 de
esta Norma Foral.
3. Cuando una resolución judicial aprecie defectos formales y ordene la retroacción de las
actuaciones administrativas, estas deberán finalizar en el periodo que reste desde el
momento al que se retrotraigan las actuaciones hasta la conclusión del plazo al que se
refiere el apartado 1 de este artículo, o en el plazo de dos meses, si este último fuera
superior. El citado plazo se computará desde la recepción del expediente por el órgano
competente para la reanudación del procedimiento de recuperación de ayudas de Estado.
4. La ejecución de la resolución judicial a que se refiere el apartado anterior no podrá implicar
en ningún caso la restitución de las cantidades recuperadas del obligado tributario, que
quedarán en depósito en la Administración tributaria hasta su aplicación de conformidad
con lo dispuesto en el acto administrativo que ponga fin al procedimiento.