Artículo 256. Responsables.
1. Serán responsables solidarios de la deuda tributaria liquidada conforme a lo establecido en
el apartado 2 del artículo 248 de esta Norma Foral quienes hubieran sido causantes o
hubiesen colaborado activamente en la realización de los actos que den lugar a dicha
liquidación y se encuentren investigados o imputados en el proceso penal iniciado por el
delito denunciado o hubieran sido condenados como consecuencia del citado proceso.
Los datos, pruebas o circunstancias que obren o hayan sido obtenidos en el procedimiento
de liquidación y que vayan a ser tenidos en cuenta en el procedimiento para exigir la
responsabilidad establecida en este artículo, deberán incorporarse formalmente al mismo
antes de la propuesta de resolución.
2. En relación con las liquidaciones a que se refiere el apartado 2 del artículo 248 de esta
Norma Foral, también resultarán de aplicación los supuestos de responsabilidad regulados
en el apartado 5 del artículo 41 de esta Norma Foral.
3. En el recurso o reclamación contra el acuerdo que declare la responsabilidad prevista en el
apartado 1 anterior sólo podrá impugnarse el alcance global de la citada responsabilidad.
4. Si en el proceso penal se acordara el sobreseimiento o absolución respecto de cualquiera
de los responsables a que se refiere el apartado 1, la declaración de su responsabilidad
será anulada, siendo de aplicación las normas generales establecidas en la normativa
tributaria en relación con las devoluciones y reembolso del coste de garantías.
5. Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 8 y 9 del artículo 69 de esta Norma Foral, en
los supuestos de responsabilidad a que se refiere el apartado 1 de este artículo,
interrumpido el plazo de prescripción para un obligado tributario, dicho efecto se extiende a
todos los demás obligados, incluidos los responsables.
6. La competencia para dictar los acuerdos de declaración de responsabilidad en los
supuestos regulados en los apartados 1 y 2 de este artículo corresponderá a los órganos
con competencias de recaudación.
7. El plazo del procedimiento de declaración de responsabilidad se entenderá suspendido
durante el periodo de tiempo que transcurra desde la presentación de la denuncia o
querella ante el Ministerio Fiscal o el órgano judicial hasta la imputación formal de los
encausados.
A las medidas cautelares adoptadas durante la tramitación del procedimiento de
declaración de responsabilidad previsto en este artículo les será de aplicación lo previsto
en la letra e) del apartado 5 del artículo 81 de esta Norma Foral.