Artículo 69. Interrupción de los plazos de prescripción.
1. El plazo de prescripción del ejercicio de la potestad para determinar la deuda tributaria
mediante la oportuna liquidación se interrumpe:
a) Por cualquier acción de la Administración tributaria, realizada con conocimiento formal
del obligado tributario, conducente al reconocimiento, regularización, comprobación,
inspección, aseguramiento o liquidación de todos o parte de los elementos de la
obligación tributaria que proceda, aunque la acción se dirija inicialmente a una
obligación tributaria distinta como consecuencia de la incorrecta autoliquidación del
obligado tributario.
b) Por la interposición de reclamaciones o recursos de cualquier clase, por las
actuaciones realizadas con conocimiento formal del obligado tributario en el curso de

dichas reclamaciones o recursos, por el planteamiento de un conflicto ante la Junta
Arbitral prevista en el Concierto Económico, por la remisión del tanto de culpa a la
jurisdicción penal o por la presentación de denuncia ante el Ministerio Fiscal, así como
por la recepción de la comunicación de un órgano jurisdiccional en la que se ordene la
paralización del procedimiento administrativo en curso.
c) Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario conducente a la liquidación o
autoliquidación de la deuda tributaria.
2. El plazo de prescripción del ejercicio de la potestad para exigir el pago de las deudas
tributarias liquidadas y autoliquidadas se interrumpe:
a) Por cualquier acción de la Administración tributaria, realizada con conocimiento formal
del obligado tributario, dirigida de forma efectiva a la recaudación de la deuda tributaria.
b) Por la interposición de reclamaciones o recursos de cualquier clase, por las
actuaciones realizadas con conocimiento formal del obligado en el curso de dichas
reclamaciones o recursos, por el planteamiento de un conflicto ante la Junta Arbitral
prevista en el Concierto Económico, por la declaración del concurso del deudor o por el
ejercicio de acciones civiles o penales dirigidas al cobro de la deuda tributaria, así
como por la recepción de la comunicación de un órgano jurisdiccional en la que se
ordene la paralización del procedimiento administrativo en curso.
c) Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario o de un tercero por cuenta y
con conocimiento de éste conducente al reconocimiento, pago o extinción de la deuda
tributaria.
3. El plazo de prescripción del derecho de los obligados tributarios a solicitar las devoluciones
derivadas de la normativa de cada tributo, las devoluciones de ingresos indebidos y el
reembolso del coste de las garantías se interrumpe:
a) Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario que pretenda la devolución, el
reembolso o la rectificación de su autoliquidación.
b) Por cualquier acción de la Administración tributaria dirigida al reconocimiento del
derecho, la devolución o el reembolso
c) Por la interposición, tramitación o resolución de reclamaciones o recursos de cualquier
clase.
4. El plazo de prescripción del derecho de los obligados tributarios a obtener las devoluciones
derivadas de la normativa de cada tributo, las devoluciones de ingresos indebidos y el
reembolso del coste de las garantías se interrumpe:
a) Por cualquier acción de la Administración tributaria dirigida a efectuar la devolución o el
reembolso.
b) Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario por la que exija el pago de la
devolución o el reembolso.
c) Por la interposición, tramitación o resolución de reclamaciones o recursos de cualquier
clase, o por el planteamiento de un conflicto ante la Junta Arbitral prevista en el
Concierto Económico.
5. Las actuaciones a las que se refieren los apartados anteriores y las de naturaleza análoga
producirán los efectos interruptivos de la prescripción cuando se realicen en otro Estado en
el marco de la asistencia mutua, aun cuando dichos actos no produzcan efectos
interruptivos semejantes en el Estado en el que materialmente se realicen.

6. Producida la interrupción, se iniciará de nuevo el cómputo del plazo de prescripción, salvo
lo establecido en el apartado siguiente.
7. Cuando el plazo de prescripción se hubiera interrumpido por la interposición del recurso
ante la jurisdicción contencioso-administrativa, por el ejercicio de acciones civiles o
penales, por la remisión del tanto de culpa a la jurisdicción competente o la presentación de
denuncia ante el Ministerio Fiscal o por la recepción de una comunicación judicial de
paralización del procedimiento, el cómputo del plazo de prescripción se iniciará de nuevo
cuando la Administración tributaria reciba la notificación de la resolución firme que ponga
fin al proceso judicial o que levante la paralización, o cuando se reciba la notificación del
Ministerio Fiscal devolviendo el expediente.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no será aplicable al plazo de prescripción del ejercicio
de la potestad de la Administración tributaria para exigir el pago cuando no se hubiera
acordado la suspensión en vía contencioso-administrativa.
Cuando el plazo de prescripción se hubiera interrumpido por la declaración del concurso
del deudor, el cómputo se iniciará de nuevo cuando adquiera firmeza la resolución judicial
de conclusión del concurso. Si se hubiere aprobado un convenio, el plazo de prescripción
se iniciará de nuevo en el momento de su aprobación para las deudas tributarias no
sometidas al mismo. Respecto a las deudas tributarias sometidas al convenio concursal, el
cómputo del plazo de prescripción se iniciará de nuevo cuando aquéllas resulten exigibles
al deudor.
Cuando el plazo de prescripción se hubiera interrumpido por el planteamiento de un
conflicto ante la Junta Arbitral prevista en el Concierto Económico el cómputo del plazo de
prescripción se iniciará de nuevo en el momento en que se reciba la notificación del
acuerdo adoptado por la misma.
8. Interrumpido el plazo de prescripción para un obligado tributario dicho efecto se extiende a
todos los demás obligados, incluidos los responsables. No obstante, si la obligación es
mancomunada y sólo se reclama a uno de los obligados tributarios la parte que le
corresponde, el plazo no se interrumpe para los demás.
9. Si existieran varias deudas liquidadas a cargo de un mismo obligado al pago, la
interrupción de la prescripción sólo afectará a la deuda a la que se refiera la actuación
administrativa de que se trate.
La suspensión del inicio del cómputo del plazo de prescripción contenido en la letra b) del
apartado 1 del artículo 68 de esta Norma Foral, respecto del deudor principal o de alguno
de los responsables, causa el mismo efecto en relación con el resto de los sujetos
solidariamente obligados al pago, sin perjuicio de que puedan continuar frente a ellos las
acciones de cobro que procedan.
10. No se considerará interrumpido el plazo de prescripción del ejercicio de las potestades a
que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo en los supuestos en que la interrupción
se hubiera producido por la presentación de recursos o reclamaciones de cualquier clase,
cuando los citados recursos o reclamaciones presentados por el obligado tributario
hubieran sido estimados en su integridad con anulación total de los elementos del acto
administrativo frente al que los mismos se hubieran interpuesto.
11. La interrupción del plazo de prescripción del ejercicio de la potestad de la Administración
tributaria a que se refiere el apartado 1 del artículo 64 de esta Norma Foral relativa a una
obligación tributaria determinará, asimismo, la interrupción del plazo de prescripción del
ejercicio de la misma potestad de la Administración tributaria y del ejercicio por el obligado
tributario del derecho a solicitar las devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo,
las devoluciones de ingresos indebidos y el reembolso del coste de las garantías relativos a
las obligaciones tributarias conexas del propio obligado tributario cuando en éstas se
produzca o haya de producirse una tributación distinta como consecuencia de la aplicación,
ya sea por la Administración tributaria o por los obligados tributarios, de los criterios o

elementos en los que se fundamente la regularización de la obligación con la que estén
relacionadas las obligaciones tributarias conexas.
A efectos de lo dispuesto en este apartado, se entenderá por obligaciones tributarias
conexas aquellas en las que alguno de sus elementos resulten afectados o se determinen
en función de los correspondientes a otra obligación o período distinto.