Artículo 100. Notificación de las liquidaciones tributarias.
1. Las liquidaciones deberán ser notificadas a los obligados tributarios en los términos
previstos en la Sección 3.ª de este Capítulo.
2. Las liquidaciones se notificarán con expresión de:
a) La identificación del obligado tributario.
b) Los elementos determinantes de la cuantía de la deuda tributaria.
c) La motivación de las mismas cuando no se ajusten a los datos consignados por el
obligado tributario o a la aplicación o interpretación de la normativa realizada por el
mismo, con expresión de los hechos y elementos esenciales que las originen, así como
de los fundamentos de derecho.
d) Los medios de impugnación que puedan ser ejercidos, órgano ante el que hayan de
presentarse y plazo para su interposición.
e) El lugar, plazo y forma en que debe ser satisfecha la deuda tributaria.
f) Su carácter de provisional o definitiva.

3. En los tributos de cobro periódico por recibo, una vez notificada la liquidación
correspondiente al alta en el respectivo registro, padrón o matrícula, podrán notificarse
colectivamente las sucesivas liquidaciones mediante edictos que así lo adviertan.

El aumento de base imponible sobre la resultante de las declaraciones deberá notificarse al
contribuyente con expresión concreta de los hechos y elementos adicionales que lo
motiven, excepto cuando la modificación provenga de revalorizaciones de carácter general
autorizadas por las Normas Forales o cuando se produzcan otras variaciones o
alteraciones, igualmente de carácter general, en los demás elementos integrantes del
tributo, contempladas en la normativa tributaria local.
4. No será preceptiva la notificación expresa en los supuestos que se determinen
reglamentariamente, siempre que la Administración tributaria así lo advierta por escrito al
obligado tributario, así como en el caso de las liquidaciones provisionales practicadas en
los supuestos de devoluciones derivadas de la presentación de autoliquidaciones en los
que la cantidad efectivamente devuelta coincida con la solicitada a devolver.