Artículo 238. Legitimados
administrativas.

e

interesados

en

las

reclamaciones

económico-

1. Estarán legitimados para promover las reclamaciones económico-administrativas:
a) Los obligados tributarios y los sujetos infractores.
b) Cualquier otra persona cuyos intereses legítimos resulten afectados por el acto,
omisión o actuación tributaria.
2. No estarán legitimados:
a) Los funcionarios y empleados públicos, salvo en los casos en que inmediata y
directamente se vulnere un derecho que en particular les esté reconocido o resulten
afectados sus intereses legítimos.
b) Los particulares, cuando obren por delegación de la Administración o como agentes o
mandatarios de ella.
c) Los denunciantes.
d) Los que asuman obligaciones tributarias en virtud de pacto o contrato.
e) Los organismos u órganos que hayan dictado el acto impugnado, así como cualquier
otra entidad por el mero hecho de ser destinataria de los fondos gestionados mediante
dicho acto.
3. En el procedimiento económico-administrativo ya iniciado podrán comparecer todos los que
sean titulares de derechos o intereses legítimos que puedan resultar afectados por la
resolución que hubiera de dictarse, sin que la tramitación haya de retrotraerse en ningún
caso.

Si durante la tramitación del procedimiento se advierte la existencia de otros titulares de
derechos o intereses legítimos que no hayan comparecido en el mismo, se les notificará la
existencia de la reclamación para que formulen alegaciones, y será de aplicación lo
dispuesto en el apartado 5 del artículo 244 de esta Norma Foral.
4. Cuando se actúe mediante representación, el documento que la acredite se acompañará al
primer escrito que no aparezca firmado por el interesado, que no se cursará sin este
requisito. No obstante, la falta o la insuficiencia del poder no impedirá que se tenga por
presentado el escrito siempre que el compareciente acompañe el poder, subsane los
defectos de que adolezca el presentado o ratifique las actuaciones realizadas en su
nombre y representación sin poder suficiente.