Artículo 153. Aplicación del método de estimación indirecta.
1. Cuando resulte aplicable el método de estimación indirecta, la inspección de los tributos
acompañará a las actas incoadas para regularizar la situación tributaria de los obligados
tributarios un informe razonado sobre:
a) Las causas determinantes de la aplicación del método de estimación indirecta.
b) La situación de la contabilidad y registros obligatorios del obligado tributario.
c) La justificación de los medios elegidos para la determinación de las bases,
rendimientos o cuotas.
d) Los cálculos y estimaciones efectuados en virtud de los medios elegidos.
2. La aplicación del método de estimación indirecta no requerirá acto administrativo previo
que lo declare, pero en los recursos y reclamaciones que procedan contra los actos y
liquidaciones resultantes podrá plantearse la procedencia de la aplicación de dicho método.
3. Los datos y antecedentes utilizados para la aplicación del método de estimación indirecta
podrán proceder de cualquiera de las siguientes fuentes:
a) Los signos, índices y módulos establecidos para el método de estimación objetiva, que
se utilizarán preferentemente tratándose de obligados tributarios que hayan renunciado
a dicho método. No obstante, si la Inspección acredita la existencia de rendimientos o
cuotas procedentes de la actividad económica por un importe superior, será este último
el que se considere a efectos de la regularización.
b) Los datos económicos y del proceso productivo obtenidos del propio obligado tributario.
Podrán utilizarse datos de ejercicios anteriores o posteriores al regularizado en los que
disponga de información que se considere suficiente y fiable. En especial, podrá
utilizarse información correspondiente al momento de desarrollo de la actuación
inspectora, que podrá considerarse aplicable a los ejercicios anteriores, salvo que se
justifique y cuantifique, por la Inspección o por el obligado tributario, que procede
efectuar ajustes en dichos datos.
Cuando este método se aplique a la cuantificación de operaciones de características
homogéneas del obligado tributario y este no aporte información al respecto, aporte
información incorrecta o insuficiente o se descubra la existencia de incorrecciones

reiteradas en una muestra de dichas operaciones, la inspección de los tributos podrá
regularizarlas por muestreo. En estos casos, podrá aplicarse el promedio que resulta
de la muestra a la totalidad de las operaciones del período comprobado, salvo que el
obligado tributario acredite la existencia de causas específicas que justifiquen la
improcedencia de dicha proporción.
c) Los datos procedentes de estudios del sector efectuados por organismos públicos o
por organizaciones privadas de acuerdo con técnicas estadísticas adecuadas, y que se
refieran al periodo objeto de regularización. En este caso se identificará la fuente de los
estudios, a efectos de que el obligado tributario pueda argumentar lo que considere
adecuado a su derecho en relación con los mismos.
d) Los datos de una muestra obtenida por los órganos de la Inspección sobre empresas,
actividades o productos con características relevantes que sean análogas o similares a
las del obligado tributario, y se refieran al mismo año. En este caso, la Inspección
deberá identificar la muestra elegida, de forma que se garantice su adecuación a las
características del obligado tributario, y señalar el Registro Público o fuente de la que
se obtuvieron los datos. En caso de que los datos utilizados procedan de la propia
Administración Tributaria, la muestra se realizará de conformidad con lo dispuesto
reglamentariamente.
4. En caso de imposición directa, se podrá determinar por el método de estimación indirecta
las ventas y prestaciones, las compras y gastos o el rendimiento neto de la actividad. La
estimación indirecta puede referirse únicamente a las ventas y prestaciones, si las compras
y gastos que figuran en la contabilidad o en los registros fiscales se consideran
suficientemente acreditados. Asimismo, puede referirse únicamente a las compras y gastos
cuando las ventas y prestaciones resulten suficientemente acreditadas.
En caso de imposición sobre el consumo, se podrá determinar por el método de estimación
indirecta la base y la cuota repercutida, la cuota que se estima soportada y deducible o
ambos importes. La cuota que se estima soportada y deducible se calculará estimando las
cuotas que corresponderían a los bienes y servicios que serían normalmente necesarios
para la obtención de las ventas o prestaciones correspondientes, pero solo en la cuantía en
la que se aprecie que se ha repercutido el impuesto y que este ha sido soportado
efectivamente por el obligado tributario. Si la Administración Tributaria no dispone de
información que le permita apreciar la repercusión de las cuotas, corresponderá al obligado
tributario aportar la información que permita identificar a las personas o entidades que le
repercutieron el impuesto y calcular su importe.
Ningún gasto o cuota soportada correspondiente a un ejercicio regularizado por medio de
estimación indirecta podrá ser objeto de deducción en un ejercicio distinto.
5. En el caso de tributos con periodos de liquidación inferior al año, la cuota estimada por la
Inspección de forma anual se repartirá linealmente entre los periodos de liquidación
correspondientes, salvo que el obligado tributario justifique que procede un reparto
temporal diferente.
6. Los datos, documentos o pruebas relacionados con las circunstancias que motivaron la
aplicación del método de estimación indirecta únicamente podrán ser tenidos en cuenta en
la regularización o en la resolución de los recursos o reclamaciones que se interpongan
contra la misma en los siguientes supuestos:
a) Cuando se aporten con anterioridad a la propuesta de regularización. En este caso, el
período transcurrido desde la apreciación de dichas circunstancias hasta la aportación
de los datos, documentos o pruebas no se incluirá en el cómputo del plazo al que se
refiere el artículo 146 de esta Norma Foral.
b) Cuando el obligado tributario demuestre que los datos, documentos o pruebas
presentados con posterioridad a la propuesta de regularización fueron de imposible
aportación en el procedimiento. En este caso, se ordenará la retroacción de las

actuaciones al momento en que se apreciaron las mencionadas circunstancias, con
aplicación de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 146 de esta Norma Foral.