Artículo 107. Notificaciones en materia tributaria.
1. El régimen de notificaciones al obligado tributario será el previsto en las normas
administrativas generales con las especialidades establecidas en el artículo 100 y en el
apartado 4 del artículo 179 de esta Norma Foral y en la presente Sección.
2. Las notificaciones podrán practicarse a través de medios telemáticos cuando el interesado
hubiere consentido expresamente su utilización y determinado dicho medio como
preferente, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 siguiente.
El sistema de notificación permitirá acreditar la fecha y hora en que se produzca la puesta a
disposición del interesado del acto objeto de notificación, así como la de acceso a su
contenido, momento a partir del cual la notificación se entenderá practicada a todos los
efectos.
Cuando existiendo constancia de la puesta a disposición transcurrieran veinte días
naturales sin que se acceda a su contenido, se entenderá que la notificación ha sido
rechazada con los efectos previstos en el apartado 2 del artículo 109 de esta Norma Foral,
salvo que de oficio o a instancia del destinatario se compruebe la imposibilidad técnica o
material del acceso.
3. Reglamentariamente, la Administración tributaria podrá establecer los supuestos en los que
resultará obligatoria la comunicación con ella utilizando sólo medios electrónicos.

Artículo 107.bis. Asistencia en la notificación.
En el marco de la asistencia mutua, los actos administrativos dictados por la Administración
tributaria podrán ser notificados, a través de la Autoridad competente, en el territorio de otro
Estado mediante la asistencia de la autoridad competente de ese otro Estado.
Tales notificaciones producirán efectos sin más requisito que la comunicación recibida de la
autoridad requerida de que se ha efectuado la notificación solicitada.
En los casos en que se haya solicitado asistencia a otro Estado, si en el plazo de dos meses
desde el envío de la solicitud de notificación no se ha podido realizar la notificación en el
extranjero o la Administración tributaria no ha recibido respuesta de la autoridad requerida
respecto a la fecha de notificación del documento al destinatario, la Administración podrá
proceder a la notificación por comparecencia regulada en el artículo 110 de esta Norma Foral.
Si en estos supuestos se produjese una doble notificación del acto, se considerará como fecha
de notificación la correspondiente a la efectuada en primer lugar.
Los documentos objeto de notificación serán remitidos al destinatario en la lengua en la que
sean recibidos por la Administración tributaria, salvo que la normativa sobre asistencia mutua
establezca otra cosa.