Artículo 135. Facultades de la inspección de los tributos.
1. Las actuaciones inspectoras se realizarán mediante el examen de documentos, libros,
contabilidad principal y auxiliar, ficheros, facturas, justificantes, correspondencia con
trascendencia tributaria, bases de datos informatizadas, programas, registros y archivos
informáticos relativos a actividades económicas, así como mediante la inspección de
bienes, elementos, explotaciones y cualquier otro antecedente o información que deba
facilitarse a la Administración o que sea necesario para la exigencia de las obligaciones
tributarias.
2. Cuando las actuaciones inspectoras lo requieran, las personas funcionarias que desarrollen
funciones de inspección de los tributos podrán entrar, en las condiciones que
reglamentariamente se determinen, en las fincas, locales de negocio y demás
establecimientos o lugares en que se desarrollen actividades o explotaciones sometidas a
gravamen, existan bienes sujetos a tributación, se produzcan hechos imponibles o
supuestos de hecho de las obligaciones tributarias o exista alguna prueba de los mismos.
Si la persona bajo cuya custodia se encontraren los lugares mencionados en el párrafo
anterior se opusiera a la entrada de las personas funcionarias de la inspección de los
tributos, se precisará un acuerdo de entrada del órgano que reglamentariamente se
determine.
Cuando para el ejercicio de las actuaciones inspectoras sea necesario entrar en el
domicilio constitucionalmente protegido del obligado tributario, se aplicará lo dispuesto en
el artículo 111 de esta Norma Foral. La solicitud de autorización judicial requerirá incorporar
el acuerdo de entrada a que se refiere el mencionado artículo, suscrito por la autoridad
administrativa que reglamentariamente se determine.
3. El obligado tributario que hubiera sido requerido por la inspección deberá personarse, por
sí o por medio de representante, en el lugar, día y hora señalados para la práctica de las
actuaciones, y deberá aportar o tener a disposición de la inspección la documentación y
demás elementos solicitados.
Excepcionalmente, y de forma motivada, la inspección podrá requerir la comparecencia
personal del obligado tributario cuando la naturaleza de las actuaciones a realizar así lo
exija.

4. Los funcionarios que desempeñen funciones de inspección serán considerados agentes de
la autoridad y deberán acreditar su condición, si son requeridos para ello.
Las autoridades públicas prestarán la protección y el auxilio necesario a los funcionarios
para el ejercicio de las funciones de inspección.