Artículo 259. Prescripción.
1. Prescribirá en el plazo de diez años establecido en el artículo 17 del Reglamento (UE)
2015/1589, del Consejo, de 13 de julio de 2015, por el que se establecen normas
detalladas para la aplicación del artículo 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea, el ejercicio de la potestad de la Administración tributaria para determinar y exigir
el pago de la deuda tributaria que, en su caso, resulte de la ejecución de la decisión de
recuperación.
2. El plazo de prescripción empezará a contarse desde el día siguiente a aquel en que la
aplicación de la ayuda de Estado en cumplimiento de la obligación tributaria objeto de
regularización hubiese surtido efectos jurídicos conforme a la normativa tributaria.
3. El plazo de prescripción se interrumpe:
a) Por cualquier actuación de la Comisión Europea o de la Administración tributaria a
petición de la Comisión Europea que esté relacionada con la ayuda de Estado.
b) Por cualquier acción de la Administración tributaria, realizada con conocimiento formal
del obligado tributario, conducente al reconocimiento, regularización, comprobación,
inspección, aseguramiento y liquidación de la deuda tributaria derivada de aquellos
elementos afectados por la decisión de recuperación, o a la exigencia de su pago.
c) Por cualquier actuación fehaciente del obligado tributario conducente a la liquidación o
pago de la deuda tributaria o por la interposición de los recursos procedentes.
4. El cómputo del plazo de prescripción se suspenderá durante el tiempo en que la decisión
de recuperación sea objeto de un procedimiento ante el Tribunal de Justicia de la Unión
Europea.
5. No resultará de aplicación en el ámbito del procedimiento de recuperación de ayudas a que
se refiere este Título lo dispuesto en la Sección tercera del Capítulo IV del Título II de esta

Norma Foral relativo a la caducidad del ejercicio de la potestad de la administración
tributaria para determinar la deuda tributaria mediante la oportuna liquidación.