Artículo 242. Extensión de la revisión en vía económico-administrativa.
1. Las reclamaciones económico-administrativas someten a conocimiento del Tribunal
Económico-Administrativo Foral de Bizkaia para su resolución todas las cuestiones de
hecho y de derecho que ofrezca el expediente, hayan sido o no planteadas por los
interesados, sin que en ningún caso pueda empeorar la situación inicial del reclamante.
2. Si el Tribunal estima pertinente examinar y resolver cuestiones no planteadas por los
interesados las expondrá a los mismos para que puedan formular alegaciones.
3. Reglamentariamente se desarrollará el procedimiento para plantear cuestiones
prejudiciales ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea. Cuando el planteamiento de
la cuestión prejudicial no haya sido solicitado por los interesados en la reclamación
económico-administrativa, con carácter previo a que la misma se produzca se concederá
un plazo de quince días a los interesados para que formulen alegaciones en relación
exclusivamente con la oportunidad de dicho planteamiento.
En todo caso, el Tribunal antes de plantear la cuestión prejudicial concederá un plazo de
quince días a la Administración tributaria para que formule alegaciones.
Cuando se hubiese planteado una cuestión prejudicial ante el Tribunal de Justicia de la
Unión Europea de acuerdo con lo previsto en los párrafos anteriores, se suspenderá el
procedimiento económico-administrativo desde su planteamiento y hasta que se reciba la
resolución que resuelva la cuestión prejudicial. Asimismo procederá la suspensión del

curso de aquellos procedimientos económico-administrativos para cuya resolución sea
preciso conocer el resultado de la cuestión prejudicial planteada. Dicha suspensión se
comunicará a los interesados en el procedimiento económico-administrativo y la misma
determinará la suspensión del cómputo de los plazos de prescripción o caducidad del
ejercicio de las potestades a que se refiere el artículo 64 de esta Norma Foral. Producida la
suspensión, el cómputo de los plazos se iniciará de nuevo cuando se reciba en el Tribunal
la resolución de la cuestión planteada.