Artículo 129. La comprobación limitada.
1. En el procedimiento de comprobación limitada la Administración tributaria podrá comprobar
los hechos, actos, elementos, actividades, explotaciones y demás circunstancias
determinantes de la obligación tributaria.
En particular, la Administración tributaria utilizará el procedimiento de comprobación
limitada cuando vaya a realizar una revisión general de la totalidad de los elementos que
conformen la determinación de los rendimientos de actividades económicas del obligado
tributario, salvo que utilice un procedimiento de inspección.

2. En este procedimiento, la Administración tributaria podrá realizar únicamente las siguientes
actuaciones:
a) Examen de los datos consignados por los obligados tributarios en sus declaraciones o
autoliquidaciones y de los justificantes presentados o que se requieran al efecto.
b) Examen de los datos y antecedentes en poder de la Administración tributaria que
pongan de manifiesto la realización del hecho imponible o del presupuesto de una
obligación tributaria, o la existencia de elementos determinantes de la misma no
declarados o distintos a los declarados por el obligado tributario.
c) Examen de los registros y demás documentos exigidos por la normativa tributaria y de
cualquier otro libro, registro o documento de carácter oficial incluida copia de la
contabilidad mercantil, así como el examen de las facturas o documentos que sirvan de
justificante de las operaciones incluidas en dichos libros, registros o documentos.
d) Requerimientos a terceros para que aporten la información que se encuentren
obligados a suministrar con carácter general en cumplimiento de lo establecido en los
artículos 92 y 93 de esta Norma Foral o para que la ratifiquen mediante la presentación
de los correspondientes justificantes.
3. En ningún caso se podrá requerir a terceros información sobre movimientos financieros,
pero podrá solicitarse al obligado tributario la justificación documental de operaciones
financieras que tengan incidencia en la base o en la cuota de una obligación tributaria.
4. Las actuaciones de comprobación limitada se llevarán a efecto en las oficinas de la
Administración tributaria.