Artículo 206. Infracción tributaria por incumplir obligaciones contables y registrales.
1. Constituye infracción tributaria el incumplimiento de obligaciones contables y registrales.
2. La sanción consistirá en:
a) Con carácter general, multa pecuniaria fija de 300 euros.

b) La inexactitud u omisión de operaciones en la contabilidad o en los libros y registros
exigidos por las normas tributarias así como la utilización de cuentas con significado
distinto del que les corresponda, según su naturaleza, que dificulte la comprobación de
la situación tributaria del obligado, multa pecuniaria proporcional del 1 por 100 de los
cargos, abonos o anotaciones omitidos, inexactos, falseados o recogidos en cuentas
con significado distinto del que les corresponda, con un mínimo de 300 y un máximo de
12.000 euros.
c) El incumplimiento de la obligación de llevar o conservar la contabilidad, los libros y
registros establecidos por las normas tributarias, multa pecuniaria proporcional del 1
por 100 de la cifra de negocios del sujeto infractor en el ejercicio al que se refiere la
infracción, con un mínimo de 1.200 euros. En el caso de que dicho período impositivo
hubiera sido inferior al año natural, se elevará al año la magnitud correspondiente a la
cifra de negocios.
Cuando el incumplimiento se refiera a la obligación de conservar los programas y
archivos informáticos que sirvan de soporte a la contabilidad, libros y registros
señalados en el párrafo anterior, así como a los sistemas de codificación utilizados,
multa pecuniaria proporcional del 20 por 100 de la cifra de negocios del sujeto infractor
en el ejercicio al que se refiere la infracción, con un mínimo de 40.000 euros. En el
caso de que dicho período impositivo hubiera sido inferior al año natural, se elevará al
año la magnitud correspondiente a la cifra de negocios.
d) La llevanza de contabilidades distintas referidas a una misma actividad y ejercicio
económico que dificulten el conocimiento de la verdadera situación del obligado
tributario, multa pecuniaria fija de 10.000 euros por cada uno de los ejercicios
económicos a los que alcance dicha llevanza.

e) El retraso en más de cuatro meses en la llevanza de la contabilidad o de los libros y
registros establecidos por las normas tributarias, multa pecuniaria fija de 600 euros.
f) La utilización de libros y registros sin haber sido diligenciados o habilitados o haberlo
sido fuera de plazo por la Administración cuando la normativa tributaria exija dicho
requisito, multa pecuniaria fija de 600 euros.

g) El retraso en la obligación de llevar los libros registros a través de la sede electrónica
de la Diputación Foral de Bizkaia mediante el suministro de los registros en los
términos establecidos reglamentariamente, multa pecuniaria proporcional de un 0,5 por
100 del importe de la factura u otro documento en soporte electrónico o en soporte
papel que justifique las operaciones objeto de registro, con un mínimo trimestral de 600
euros y un máximo de 12.000 euros.