Artículo 245. Plazo de resolución.
1. El plazo máximo de duración del procedimiento será de un año contado desde la
interposición de la reclamación. Transcurrido este plazo, el interesado podrá considerar
desestimada la reclamación al objeto de interponer el recurso procedente.
El Tribunal deberá resolver expresamente en todo caso. Los plazos para la interposición de
los correspondientes recursos comenzarán a contarse desde el día siguiente al de la
notificación de la resolución expresa.

Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero de este apartado, si el Tribunal estimase
que los actos impugnados pudieran verse afectados por resoluciones pendientes de ser
dictadas en procedimientos seguidos en otros ámbitos o jurisdicciones, podrá acordar, de
forma motivada y previa audiencia al interesado, la paralización de sus actuaciones, con
suspensión del cómputo del plazo de resolución así como del período de prescripción a
que se refiere el artículo 67 de esta Norma Foral, hasta la finalización de aquéllos.
2. Transcurrido un año sin haberse notificado resolución expresa dejará de devengarse el
interés de demora en los términos previstos en el apartado 9 del artículo 26 de esta Norma
Foral.

Artículo 245 bis. Recurso de anulación.
1. Contra las resoluciones de las reclamaciones económico-administrativas, podrá
interponerse ante el Tribunal recurso de anulación en el plazo de un mes exclusivamente
en los siguientes casos:
a) Cuando se haya declarado incorrectamente la inadmisibilidad de la reclamación.
b) Cuando se hayan declarado inexistentes las alegaciones o pruebas oportunamente
presentadas.
c) Cuando se alegue la existencia de incongruencia completa y manifiesta de la
resolución.
2. También podrá interponerse recurso de anulación contra el acuerdo de archivo de
actuaciones al que se refiere el artículo 243 de esta Norma Foral.
3. No podrá deducirse nuevamente este recurso frente a su resolución. El recurso de
anulación no procederá frente a la resolución del recurso extraordinario de revisión.
4. El escrito de interposición incluirá las alegaciones y adjuntará las pruebas pertinentes. El
tribunal resolverá sin más trámite en el plazo de tres meses, entendiéndose desestimado
en caso contrario.

Artículo 245 ter. Recurso contra la ejecución.
1. Los actos de ejecución de las resoluciones económico-administrativas se ajustarán
exactamente a los pronunciamientos de aquéllas.
2. Si el interesado está disconforme con los actos dictados como consecuencia de la
ejecución de la resolución podrá presentar este recurso que deberá ser resuelto por el
Tribunal Económico-Administrativo foral.
3. El recurso contra la ejecución se interpondrá en el plazo de un mes a contar desde el día
siguiente al de la notificación del acto de ejecución y se regulará por las normas generales
del procedimiento, suprimiendo de oficio todos los trámites que no sean indispensables
para resolver la cuestión planteada.
4. En ningún caso se admitirá la suspensión de los actos recurridos cuando no se planteen
cuestiones nuevas respecto a la resolución económico-administrativa que se ejecuta.
5. No cabrá la interposición de recurso de reposición con carácter previo al recurso contra la
ejecución.
6. El Tribunal Económico-Administrativo Foral declarará la inadmisibilidad del recurso contra
la ejecución respecto de aquellas cuestiones que en el mismo se planteen sobre temas ya
decididos por la resolución que se ejecuta, sobre temas que hubieran podido ser
planteados en la reclamación cuya resolución se ejecuta o cuando concurra alguno de los

supuestos a que se refiere el apartado 4 del artículo 244 de la Norma Foral General
Tributaria.