Artículo 106. Presunciones en materia tributaria.
1. Las presunciones establecidas por las normas tributarias pueden destruirse mediante
prueba en contrario, excepto en los casos en que expresamente se prohíba por Norma
Foral.
2. Para que las presunciones no establecidas por las Normas Forales sean admisibles como
medio de prueba, es indispensable que entre el hecho demostrado y aquel que se trate de
deducir haya un enlace preciso y directo según las reglas del criterio humano.
3. La Administración tributaria podrá considerar como titular de cualquier bien, derecho,
empresa, servicio, actividad, explotación o función a quien figure como tal en un registro
fiscal o en otros de carácter público, salvo prueba en contrario.
4. Los datos y elementos de hecho consignados en las autoliquidaciones, declaraciones y
demás documentos presentados por los obligados tributarios se presumen ciertos para
ellos y sólo podrán rectificarse por los mismos mediante prueba en contrario.
Los datos incluidos en declaraciones o contestaciones a requerimientos en cumplimiento
de la obligación de suministro de información recogida en los artículos 92 y 93 de esta
Norma Foral que vayan a ser utilizados en la regularización de la situación tributaria de
otros obligados se presumen ciertos, pero deberán ser contrastados de acuerdo con lo
dispuesto en esta Sección cuando el obligado tributario alegue la inexactitud o falsedad de
los mismos. Para ello podrá exigirse al declarante que ratifique y aporte prueba de los
datos relativos a terceros incluidos en las declaraciones presentadas.
5. En el caso de obligaciones tributarias con periodos de liquidación inferior al año, se podrá
realizar una distribución lineal de la cuota anual que resulte entre los periodos de
liquidación correspondientes cuando la Administración Tributaria no pueda, en base a la
información obrante en su poder, atribuirla a un periodo de liquidación concreto conforme a
la normativa reguladora del tributo, y el obligado tributario, requerido expresamente a tal
efecto, no justifique que procede un reparto temporal diferente.