Artículo 93. Autoridades sometidas al deber de informar y colaborar.
1. Las autoridades, cualquiera que sea su naturaleza, los titulares de los órganos del Estado,
de las Comunidades Autónomas, de los Territorios Históricos y de las entidades locales; los
organismos autónomos y las entidades públicas empresariales; las cámaras y
corporaciones, colegios y asociaciones profesionales; las mutualidades de previsión social;
las demás entidades públicas, incluidas las gestoras de la Seguridad Social y quienes, en
general, ejerzan funciones públicas, estarán obligados a suministrar a la Administración
tributaria cuantos datos, informes y antecedentes con trascendencia tributaria recabe ésta
mediante disposiciones de carácter general o a través de requerimientos concretos, y a
prestarle, a ella y a sus agentes, apoyo, concurso, auxilio y protección para el ejercicio de
sus funciones.
Así mismo, participarán en la gestión o exacción de los tributos mediante las advertencias,
repercusiones y retenciones, documentales o pecuniarias, de acuerdo con lo previsto en la
legislación vigente.
2. A las mismas obligaciones quedarán sujetos los partidos políticos, sindicatos y
asociaciones empresariales.
3. Los juzgados y tribunales deberán facilitar a la Administración tributaria, de oficio o a
requerimiento de la misma, cuantos datos con trascendencia tributaria se desprendan de
las actuaciones judiciales de las que conozcan, respetando, en su caso, el secreto de las
diligencias sumariales.
4. El Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del Blanqueo de Capitales e
Infracciones Monetarias y la Comisión de Vigilancia de Actividades de Financiación del
Terrorismo, así como la Secretaría de ambas comisiones, facilitarán a la Administración
tributaria cuantos datos con trascendencia tributaria obtengan en el ejercicio de sus
funciones, de oficio, con carácter general o mediante requerimiento individualizado, en los
términos que reglamentariamente se establezcan.
Los órganos de la Administración tributaria podrán utilizar la información suministrada para
la regularización de la situación tributaria de los obligados en el curso del procedimiento de
comprobación limitada o en alguno de los de inspección, sin que sea necesario efectuar el
requerimiento al que se refiere el apartado 3 del artículo anterior.
5. La cesión de datos de carácter personal que se deba efectuar a la Administración tributaria
conforme a lo dispuesto en el artículo anterior, en los apartados anteriores de este artículo
o en otra norma de rango legal, no requerirá el consentimiento del afectado. En este ámbito
no será de aplicación lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 21 de la Ley Orgánica
15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal.