Artículo 174. Diligencia de embargo y anotación preventiva.
1. Cada actuación de embargo se documentará en diligencia, que se notificará a la persona
con la que se entienda dicha actuación.
Efectuado el embargo de los bienes o derechos, la diligencia se notificará al obligado
tributario y, en su caso, al tercero titular, poseedor o depositario de los bienes si no se
hubiesen llevado a cabo con ellos las actuaciones, así como al cónyuge del obligado
tributario cuando los bienes embargados sean gananciales, a la pareja de hecho cuando
los bienes tengan tal naturaleza en atención al régimen económico patrimonial que los
miembros de la pareja de hecho hayan pactado, así como a los condueños o cotitulares de
los mismos.
Igual notificación se practicará al cónyuge del obligado tributario o a su pareja de hecho a
que se refiere el párrafo anterior cuando su régimen económico sea el de comunicación
foral de bienes.
2. Si los bienes embargados fueran inscribibles en un registro público, la Administración
tributaria tendrá derecho a que se practique anotación preventiva de embargo en el registro
correspondiente. A tal efecto, el órgano competente expedirá mandamiento, con el mismo
valor que si se tratara de mandamiento judicial de embargo, solicitándose, así mismo, que
se emita certificación de las cargas que figuren en el registro. El registrador hará constar
por nota al margen de la anotación de embargo la expedición de esta certificación,
expresando su fecha y el procedimiento al que se refiera.
En ese caso, el embargo se notificará a los titulares de cargas posteriores a la anotación de
embargo y anteriores a la nota marginal de expedición de la certificación.
La anotación preventiva así practicada no alterará la prelación que para el cobro de los
créditos tributarios establece el artículo 78 de esta Norma Foral, siempre que se ejercite la
tercería de mejor derecho. En caso contrario, prevalecerá el orden registral de las
anotaciones de embargo.
3. Contra la diligencia de embargo sólo serán admisibles los siguientes motivos de oposición:
a) Extinción total de la deuda.
b) Falta de notificación de la providencia de apremio.
c) Incumplimiento de las normas reguladoras del embargo contenidas en esta Norma
Foral.
d) Suspensión del procedimiento de recaudación.
4. Contra las diligencias de embargo dictadas al amparo de la asistencia mutua solo serán
admisibles como motivos de oposición aquellos a los que se refiere el apartado anterior.
En el caso de que el motivo de oposición se fundamente en medios de prueba obtenidos
en actuaciones ante instancias administrativas o judiciales de otro Estado o entidad
internacional o supranacional, se deberá solicitar por el órgano competente la debida
acreditación de los mismos. La información remitida a estos efectos tendrá el valor

probatorio que proceda en derecho de acuerdo con lo dispuesto en el segundo párrafo del
apartado 1 del artículo 103 de esta Norma Foral.
Contra el resto de las actuaciones de la Administración tributaria derivadas de una solicitud
de cobro recibida en el marco de la asistencia mutua serán oponibles los motivos que
deriven de la presente Norma Foral y su normativa de desarrollo.
5. Cuando se embarguen bienes muebles, la Administración tributaria podrá disponer su
depósito en la forma que se determine reglamentariamente.
6. Cuando se ordene el embargo de establecimiento mercantil o industrial o, en general, de
los bienes y derechos integrantes de una empresa, si se aprecia que la continuidad de las
personas que ejercen la dirección de la actividad pudiera perjudicar la solvencia del
obligado tributario, el órgano competente, previa audiencia del titular del negocio u órgano
de administración de la entidad, podrá acordar el nombramiento de un funcionario o
profesional que ejerza de administrador o que intervenga en la gestión del negocio en la
forma que reglamentariamente se establezca, fiscalizando previamente a su ejecución
aquellos actos que se concreten en el acuerdo administrativo.
7. La Administración tributaria podrá acordar la prohibición de disponer sobre los bienes
muebles e inmuebles de una sociedad, sin necesidad de que el procedimiento recaudatorio
se dirija contra ella, cuando se hubieran embargado al obligado tributario acciones o
participaciones de aquella o de otras a través de las que éste ejerza el control efectivo, total
o parcial, directo o indirecto sobre la sociedad titular de los muebles e inmuebles en
cuestión en los términos previstos en el artículo 42 del Código de Comercio y aunque no
estuviere obligado a formular cuentas consolidadas. Podrá tomarse anotación preventiva
de la prohibición de disponer en los registros correspondientes y en la hoja abierta a las
fincas en el Registro de la Propiedad competente en virtud del correspondiente
mandamiento en que se justificará la validez de la medida cautelar contra persona distinta
del titular registral por referencia a la existencia de la correspondiente relación de control
cuyo presupuesto de hecho se detallará en el propio mandamiento.
El recurso contra la medida de prohibición de disponer solo podrá fundarse en la falta de
alguno de los presupuestos de hecho que permiten su adopción.
La medida se alzará cuando por cualquier causa se extinga el embargo de las
participaciones o acciones pertenecientes al obligado tributario. Asimismo, la
Administración tributaria podrá acordar el levantamiento de la prohibición de disponer
cuando su mantenimiento pudiera producir perjuicios de difícil o imposible reparación,
debidamente acreditados por la sociedad.