Artículo 244. Resolución.
1. El Tribunal no podrá abstenerse de resolver ninguna reclamación sometida a su
conocimiento sin que pueda alegarse duda racional o deficiencia en los preceptos legales.
2. Las resoluciones dictadas deberán contener los antecedentes de hecho y los fundamentos
de derecho en que se basen y decidirán todas las cuestiones que se susciten en el
expediente, hayan sido o no planteadas por los interesados.
3. La resolución podrá ser estimatoria, desestimatoria o declarar la inadmisibilidad. La
resolución estimatoria podrá anular total o parcialmente el acto impugnado por razones de
derecho sustantivo o por defectos formales.
Cuando la resolución aprecie defectos formales que hayan disminuido las posibilidades de
defensa del reclamante, se producirá la anulación del acto en la parte afectada y se
ordenará la retroacción de las actuaciones al momento en que se produjo el defecto formal.
Con excepción del supuesto al que se refiere el párrafo anterior, los actos de ejecución,
incluida la práctica de liquidaciones que resulten de los pronunciamientos del Tribunal, no
formarán parte del procedimiento en el que tuviese su origen el acto objeto de
impugnación.
Salvo en los casos de retroacción, los actos resultantes de la ejecución de la resolución
deberán ser notificados en el plazo de un mes desde que dicha resolución tenga entrada
en el registro de la administración tributaria.
4. Se declarará la inadmisibilidad en los siguientes supuestos:
a) Cuando se impugnen actos o resoluciones no susceptibles de reclamación o recurso
en vía económico-administrativa.
b) Cuando la reclamación se haya presentado fuera de plazo.
c) Cuando falte la identificación del acto o actuación contra el que se reclama.
d) Cuando la petición contenida en el escrito de interposición no guarde relación con el
acto o actuación recurrido.
e) Cuando concurran defectos de legitimación o de representación.

f) Cuando exista un acto firme y consentido que sea el fundamento exclusivo del acto
objeto de la reclamación, cuando se recurra contra actos que reproduzcan otros
anteriores definitivos y firmes o contra actos que sean confirmatorios de otros
consentidos, así como cuando exista cosa juzgada.

5. La resolución que se dicte tendrá plena eficacia respecto de los interesados a quienes se
hubiese notificado la existencia de la reclamación.
Las resoluciones del Tribunal Económico-Administrativo Foral de Bizkaia dictadas en las
reclamaciones relativas a actuaciones u omisiones de los particulares, a que se refiere el
apartado 4 del artículo 234 de esta Norma Foral, una vez hayan adquirido firmeza,
vincularán a la Administración tributaria en cuanto a calificación jurídica de los hechos
tenidos en cuenta para resolver, sin perjuicio de sus potestades de comprobación e
investigación. A tal efecto, estas resoluciones deberán ser comunicadas a dicha
Administración tributaria.
6. Cuando no se cumpla, en el plazo legalmente establecido, la resolución del Tribunal que
imponga la obligación de expedir factura, el reclamante podrá, en nombre y por cuenta del
reclamado, expedir la factura en la que se documente la operación, conforme a las
siguientes reglas:
1. El ejercicio de esta facultad deberá ser comunicado por escrito al Tribunal EconómicoAdministrativo Foral, Indicándose que el fallo no se ha cumplido y que se va a emitir la
factura correspondiente. Igualmente, deberá comunicar al reclamado por cualquier
medio que deje constancia de su recepción, que va a ejercitar esta facultad.
2. La factura en la que se documente la operación será confeccionada por el reclamante,
que constará como destinatario de la operación, figurando como expedidor el que ha
incumplido dicha obligación.
3. El reclamante remitirá copia de la factura al reclamado, debiendo quedar en su poder el
original de la misma. Igualmente deberá enviar a la Administración tributaria copia de
dicha factura y del escrito presentado ante el Tribunal Económico-Administrativo Foral
en el que comunicaba el incumplimiento de la resolución dictada.
7. En ejecución de una resolución que estime total o parcialmente la reclamación contra la
liquidación de una obligación tributaria conexa a otra del mismo obligado tributario de
acuerdo con el apartado 11 del artículo 69 de esta Norma Foral, se regularizará la
obligación conexa distinta de la recurrida en la que la Administración hubiese aplicado los
criterios o elementos en que se fundamentó la liquidación de la obligación tributaria objeto
de la reclamación.
Si de dicha regularización resultase la anulación de la liquidación de la obligación conexa
distinta de la recurrida y la práctica de una nueva liquidación que se ajuste a lo resuelto por
el Tribunal, será de aplicación lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 26 de esta Norma
Foral.
8. La doctrina que de modo reiterado establezca el Tribunal Económico-administrativo Foral
de Bizkaia vinculará al resto de la Administración tributaria.