Artículo 102. Plazos de resolución y efectos de la falta de resolución expresa.
1. El plazo máximo en que debe notificarse la resolución será el fijado por la normativa
reguladora del correspondiente procedimiento. Cuando las normas reguladoras de los
procedimientos no fijen plazo máximo, éste será de seis meses. El plazo se contará:
a) En los procedimientos iniciados de oficio, desde la fecha de notificación del acuerdo de
inicio.
b) En los procedimientos iniciados a instancia del interesado, desde la fecha en que el
documento haya tenido entrada en el registro de la Administración competente para su
tramitación.
Queda excluido de lo dispuesto en este apartado el procedimiento de apremio, cuyas
actuaciones podrán extenderse hasta el vencimiento del plazo de prescripción.
2. A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo
de duración de los procedimientos, será suficiente acreditar que se ha realizado un intento
de notificación que contenga el texto íntegro de la resolución.
En los supuestos de obligación o de opción voluntaria por recibir las notificaciones
practicadas a través de medios electrónicos, la obligación de notificar dentro del plazo
máximo de duración de los procedimientos se entenderá cumplida con la puesta a

disposición de la persona interesada de la notificación, independientemente del momento
en el que la misma se considere producida.
Los períodos de interrupción justificada que se especifiquen reglamentariamente y las
dilaciones en el procedimiento por causa no imputable a la Administración tributaria no se
incluirán en el cómputo del plazo de resolución.
3. En los procedimientos iniciados a instancia de parte, el vencimiento del plazo máximo sin
haberse notificado resolución expresa producirá los efectos que establezca su normativa
reguladora. A estos efectos, en todo procedimiento de aplicación de los tributos se deberá
regular expresamente el régimen de actos presuntos que le corresponda.
En defecto de dicha regulación, los interesados podrán entender estimadas sus solicitudes
por silencio administrativo, salvo las formuladas en los procedimientos de ejercicio del
derecho constitucional de petición y en los de impugnación de actos y disposiciones, en los
que el silencio tendrá efecto desestimatorio.
Cuando se produzca la paralización del procedimiento por causa imputable al obligado
tributario, la Administración le advertirá que, transcurridos tres meses, podrá declarar la
caducidad del mismo.
4. En los procedimientos iniciados de oficio, el vencimiento del plazo máximo establecido sin
que se haya notificado resolución expresa producirá los efectos previstos en la normativa
reguladora de cada procedimiento de aplicación de los tributos. En ausencia de regulación
expresa, se producirán los siguientes efectos:
a) Si se trata de procedimientos de los que pudiera derivarse el reconocimiento o, en su
caso, la constitución de derechos u otras situaciones jurídicas individualizadas, los
obligados tributarios podrán entender desestimados por silencio administrativo los
posibles efectos favorables derivados del procedimiento.
b) En los procedimientos susceptibles de producir efectos desfavorables o de gravamen
se producirá la caducidad del procedimiento.
5. Producida la caducidad del procedimiento, ésta será declarada, de oficio o a instancia del
interesado, ordenándose el archivo de las actuaciones.
Dicha caducidad no producirá, por sí sola, la prescripción del ejercicio de las potestades de
la Administración tributaria, pero las actuaciones realizadas en los procedimientos
caducados no interrumpirán el plazo de prescripción ni se considerarán requerimientos
administrativos a los efectos previstos en esta Norma Foral.
Las actuaciones realizadas en el curso de un procedimiento caducado, así como los
documentos y otros elementos de prueba obtenidos en dicho procedimiento, conservarán
su validez y eficacia a efectos probatorios en otros procedimientos iniciados o que puedan
iniciarse con posterioridad en relación con el mismo u otro obligado tributario.
Sin perjuicio de lo indicado en el párrafo primero de este apartado, para iniciar un nuevo
procedimiento en relación con el mismo obligado tributario no será necesaria la previa o
simultánea declaración expresa de caducidad del anterior.
En cualquier caso, la referida declaración podrá ser notificada junto con el inicio del nuevo
procedimiento, con independencia de que éste sea tramitado por el mismo órgano, o por
otro distinto.