Artículo 196. Infracción tributaria por dejar de ingresar la deuda tributaria que debiera
resultar de una autoliquidación.
1. Constituye infracción tributaria dejar de ingresar dentro del plazo establecido en la
normativa de cada tributo la totalidad o parte de la deuda tributaria que debiera resultar de
la correcta autoliquidación del tributo, salvo que se regularice sin requerimiento previo de la
Administración tributaria.
También constituye infracción tributaria la falta de ingreso total o parcial de la deuda
tributaria de los socios, herederos, comuneros o partícipes derivada de las cantidades no
atribuidas o atribuidas incorrectamente por las entidades en atribución de rentas.
2. La base de la sanción será la cuantía no ingresada en la autoliquidación como
consecuencia de la comisión de la infracción.
3. La sanción por la comisión de esta infracción tributaria consistirá en multa pecuniaria
proporcional del 100 al 250 por 100.
4. Cuando el obligado tributario hubiera obtenido indebidamente una devolución y como
consecuencia de la regularización practicada procediera la imposición de una sanción de
las reguladas en este artículo, se entenderá que la cuantía no ingresada es el resultado de
adicionar al importe de la devolución obtenida indebidamente la cuantía total que hubiera
debido ingresarse en la autoliquidación.
En estos supuestos, no será sancionable la infracción a la que se refiere el artículo 198 de
esta Norma Foral, consistente en obtener indebidamente una devolución.
5. No obstante lo dispuesto en los apartados anteriores, constituirá infracción tributaria la falta
de ingreso en plazo de tributos o pagos a cuenta que hubieran sido incluidos o
regularizados por el mismo obligado tributario en una autoliquidación presentada con
posterioridad sin cumplir los requisitos establecidos en el tercer párrafo del apartado 3 del
artículo 184 de esta Norma Foral.
La sanción consistirá en este caso en multa pecuniaria proporcional del 75 por 100 de la
cantidad regularizada sin cumplir los requisitos a que se refiere el párrafo anterior.
Lo previsto en este apartado no resultará de aplicación cuando la autoliquidación
presentada incluya ingresos correspondientes a conceptos y períodos impositivos respecto
a los que se hubiera notificado previamente un requerimiento de la Administración
tributaria.