Artículo 60. Plazos para el pago.
1. Los plazos para el pago de las deudas tributarias en periodo voluntario de pago son los
siguientes:
a) Las resultantes de una autoliquidación en los que establezca la normativa de cada
tributo.
b) Las resultantes de una liquidación practicada por la administración, en el plazo de un
mes desde la fecha de notificación.
c) Las exigibles como consecuencia de la denegación de una solicitud de aplazamiento o
fraccionamiento de pago, de compensación a instancia de parte, de dación de bienes o
derechos en pago de deuda o de suspensión del procedimiento recaudatorio,

presentada en periodo voluntario de pago, en el plazo de quince días naturales desde
la fecha de notificación.
d) El pago de las deudas de titularidad de otros Estados o entidades internacionales o
supranacionales cuya actuación recaudatoria se realice en el marco de la asistencia
mutua será requerido al obligado tributario, que deberá efectuarlo en el plazo de un
mes desde la fecha de notificación del instrumento de ejecución.
No obstante lo anterior, cuando la norma reguladora de la asistencia mutua lo permita,
la Administración tributaria podrá desarrollar actuaciones recaudatorias desde la
recepción de la solicitud de cobro del Estado o entidad internacional o supranacional
requirente, sin necesidad de que haya concluido el plazo al que se refiere este
apartado.
e) Las resultantes de liquidaciones de cobro periódico y notificación colectiva en los
plazos que se establezcan reglamentariamente.
f) Las que deban abonarse mediante efectos timbrados en el momento de la realización
del hecho imponible, si no se dispone otro plazo en su normativa específica.

2. Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 165 de esta Norma Foral, el
vencimiento del plazo establecido para el pago en periodo voluntario, sin que éste se
efectúe en su totalidad determina el inicio automático del periodo ejecutivo por la deuda
pendiente.
3. Una vez iniciado el periodo ejecutivo y notificada la providencia de apremio, el pago de la
deuda tributaria deberá efectuarse en el plazo extraordinario de un mes desde la fecha de
notificación.
Transcurrido este plazo sin efectuarse el ingreso total de la deuda o solicitarse
aplazamiento o fraccionamiento de pago, se procederá a la ejecución contra el patrimonio
del deudor por la deuda pendiente.
No obstante, las deudas tributarias exigibles como consecuencia de la denegación de una
solicitud de aplazamiento o fraccionamiento de pago, de compensación a instancia de
parte, de dación de bienes o derechos en pago de deuda o de suspensión del
procedimiento recaudatorio, presentada una vez iniciado el periodo ejecutivo y antes de
que transcurra el plazo extraordinario de un mes a que se refiere el párrafo primero de este
apartado, deberán ser abonadas en el plazo extraordinario de cinco días naturales desde la
fecha de notificación.
La ejecución será inmediata, sin que resulte de aplicación el plazo extraordinario a que se
refiere el párrafo anterior en los supuestos de denegación de una solicitud de aplazamiento
o fraccionamiento de pago, de compensación a instancia de parte, de dación de bienes o
derechos en pago de deuda o de suspensión del procedimiento recaudatorio, presentada
una vez transcurrido el plazo extraordinario de un mes a que se refiere el párrafo primero
de este apartado.