Artículo 66. Efectos de la prescripción y de la caducidad en relación con las obligaciones
formales.
1. Salvo lo dispuesto en los apartados siguientes, las obligaciones formales vinculadas a otras
obligaciones tributarias del propio obligado sólo podrán exigirse mientras no haya expirado

el plazo de prescripción o de caducidad del ejercicio de la potestad para determinar estas
últimas.
2. A efectos del cumplimiento de las obligaciones tributarias de otras personas o entidades,
las obligaciones de conservación y suministro de información mencionadas en este
apartado deberán cumplirse en el plazo previsto en la normativa mercantil o en el plazo de
exigencia de sus propias obligaciones formales al que se refiere el apartado anterior, si
este último fuese superior.
Las obligaciones de conservación y suministro de información a que se refiere el párrafo
anterior son las siguientes:
a) La obligación de llevar y conservar libros de contabilidad y registros, así como los
programas, ficheros y archivos informáticos que les sirvan de soporte y los sistemas de
codificación utilizados que permitan la interpretación de los datos cuando la obligación
se cumpla con utilización de sistemas informáticos, incluyendo los medios para la
conversión de dichos datos a formato legible cuando la lectura o interpretación de los
mismos no fuera posible por estar encriptados o codificados.
b) La obligación de conservar copia de los programas, ficheros y archivos generados que
contengan los datos originarios de los que deriven los estados contables y las
autoliquidaciones o declaraciones presentadas, en los casos en que los obligados
tributarios deban presentar autoliquidaciones o declaraciones por medios telemáticos.
c) La obligación de expedir y entregar facturas o documentos sustitutivos y conservar las
facturas, documentos y justificantes que tengan relación con sus obligaciones
tributarias.
d) La obligación de aportar a la Administración tributaria libros, registros, documentos o
información que el obligado tributario deba conservar en relación con el cumplimiento
de las obligaciones tributarias propias o de terceros, así como cualquier dato, informe,
antecedente y justificante con trascendencia tributaria, a requerimiento de la
Administración o en declaraciones periódicas.
3. A efectos de lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del apartado 1 del artículo 64,
la obligación de justificar la procedencia de los datos que tengan su origen en operaciones
realizadas en períodos impositivos respecto de los que hubiera prescrito o caducado el
ejercicio de la potestad para determinar las deudas tributarias, se mantendrá durante el
plazo de prescripción o caducidad del ejercicio de dicha potestad respecto de los períodos
impositivos en que dichas operaciones deban surtir efectos.