Artículo 1. Objeto y ámbito de aplicación.
1. La presente Norma Foral establece los principios y las normas jurídicas generales del
sistema tributario del Territorio Histórico de Bizkaia y será de aplicación a la Administración
tributaria foral.

Así mismo será de aplicación a las Entidades Locales de Bizkaia en los términos
establecidos en la normativa reguladora de las Haciendas Locales de este Territorio
Histórico.
2. Esta Norma Foral establece, asimismo, los principios y las normas jurídicas generales que
regulan las actuaciones de la Administración tributaria por aplicación de la normativa sobre
asistencia mutua entre los Estados miembros de la Unión Europea o en el marco de los
convenios para evitar la doble imposición o de otros convenios internacionales.
A los efectos de esta Norma Foral, se entenderá por asistencia mutua el conjunto de
acciones de asistencia, colaboración, cooperación y otras de naturaleza análoga que la
Administración tributaria preste, reciba o desarrolle con la Unión Europea y otras entidades
internacionales o supranacionales, y con otros Estados en virtud de la normativa sobre
asistencia mutua entre los Estados miembros de la Unión Europea o en el marco de los
convenios para evitar la doble imposición o de otros convenios internacionales.
La asistencia mutua podrá comprender la realización de actuaciones ante obligados
tributarios.
3. La asistencia que la Administración tributaria preste a otros Estados o a entidades
internacionales o supranacionales en virtud de la normativa sobre asistencia mutua estará
sometida a las limitaciones establecidas en esta última.
En particular, en el ámbito de la asistencia mutua entre los Estados miembros de la Unión
Europea, la Administración tributaria estará sujeta a las obligaciones procesales y
materiales previstas en la Directiva 2010/24/UE del Consejo, de 16 de marzo de 2010,
sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a
determinados impuestos, derechos y otras medidas, y en la Directiva 2011/16/ UE del
Consejo, de 15 de febrero de 2011, relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de
la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799/CEE.