Artículo 47. Domicilio fiscal.
1. El domicilio fiscal es el lugar de localización del obligado tributario en sus relaciones con la
Administración tributaria.
2. El domicilio fiscal será:
a) Para las personas físicas, el de su residencia habitual.
b) Para las personas jurídicas y demás entidades sometidas al Impuesto sobre
Sociedades, el de su domicilio social, siempre que en él esté efectivamente
centralizada su gestión administrativa y la dirección de sus negocios. En otro caso se
atenderá al lugar en que se realice dicha gestión o dirección.
c) Para las personas o entidades no residentes en territorio español, el domicilio fiscal se
determinará según lo establecido en la normativa reguladora de cada tributo. En
defecto de regulación, el domicilio será el del representante al que se refiere el artículo
46 de esta Norma Foral. Para los establecimientos permanentes, el domicilio fiscal será
el lugar donde se efectúe la gestión administrativa o la dirección de sus negocios.
d) Para las sociedades civiles y los entes sin personalidad jurídica, el lugar donde se
efectúe su gestión y dirección.
Si por aplicación de los criterios contenidos en las letras b), c) y d) anteriores no fuera
posible la determinación del domicilio fiscal se atenderá al lugar donde radique el mayor
valor de su inmovilizado.
3. Los obligados tributarios deberán declarar su domicilio a la Administración tributaria. Sin
perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 del Concierto Económico, en defecto de
declaración, la Administración tributaria podrá entender que el domicilio del obligado
tributario es el que consta en la base padronal o el de situación de cualquier inmueble o
explotación económica del que figure como titular.
4. Cuando un obligado tributario cambie su domicilio, deberá ponerlo en conocimiento de la
Administración tributaria mediante declaración expresa a tal efecto, sin perjuicio de lo
dispuesto en el apartado cinco del artículo 43 del Concierto Económico y sin que el cambio
de domicilio produzca efectos frente a la Administración hasta tanto se presente la citada
declaración tributaria.
Cuando el obligado tributario no haya comunicado a la Administración tributaria, conforme
a lo previsto en el párrafo anterior, el cambio de su domicilio fiscal, se podrá considerar
como tal, entre tanto, el que consta en la base padronal. Asimismo, se podrá estimar
subsistente a efectos de notificaciones, el último declarado o el consignado por el mismo
en cualquier documento de naturaleza tributaria.
5. La Administración podrá rectificar el domicilio fiscal de los obligados tributarios mediante la
comprobación pertinente. Se presumirá, salvo prueba en contrario, que no se ha producido
cambio de domicilio fiscal de las personas jurídicas cuando el año anterior o siguiente a
dicho cambio devengan inactivas o cesen en su actividad.
6. A efectos de determinar la Administración tributaria competente para la realización de las
actuaciones derivadas de los procedimientos de aplicación de los tributos y procedimiento
sancionador se tendrá en cuenta el domicilio fiscal en el momento de realización del hecho
imponible o de comisión de la infracción.