Artículo 39. Sucesores de personas jurídicas y de entidades sin personalidad.
1. Las obligaciones tributarias pendientes de las sociedades y entidades con personalidad
jurídica disueltas y liquidadas en las que la Ley limita la responsabilidad patrimonial de los
socios, partícipes o cotitulares se transmitirán a éstos, que quedarán obligados
solidariamente hasta el límite del valor de la cuota de liquidación que les corresponda y
demás percepciones patrimoniales recibidas por los mismos en los cuatro años anteriores
a la fecha de disolución o a la fecha de declaración de concurso si esta fuera anterior, que
minoren el patrimonio social que debiera responder de tales obligaciones.
Las obligaciones tributarias pendientes de las sociedades y entidades con personalidad
jurídica disueltas y liquidadas en las que la legislación no limita la responsabilidad
patrimonial de los socios, partícipes o cotitulares se transmitirán íntegramente a éstos, que
quedarán obligados solidariamente a su cumplimiento.
2. En los supuestos de extinción o disolución sin liquidación de sociedades y entidades con
personalidad jurídica las obligaciones tributarias pendientes de las mismas se transmitirán
a las personas o entidades que sucedan o sean beneficiarias de la correspondiente
operación. Esta norma también será aplicable a cualquier supuesto de cesión global del
activo y pasivo de una sociedad o entidad con personalidad jurídica.
3. En caso de disolución de fundaciones las obligaciones tributarias pendientes de las mismas
se transmitirán a los destinatarios de los bienes y derechos que responderán hasta el límite
del valor de los mismos.
4. En caso de disolución de las entidades a las que se refiere el apartado 3 del artículo 34 de
esta Norma Foral las obligaciones tributarias pendientes se transmitirán íntegramente a los
partícipes o cotitulares de las mismas.
Las obligaciones tributarias pendientes de las herencias bajo «alkar poderoso» o
pendientes del ejercicio de un poder testatorio se atribuirán a aquellas personas a las que
se haya designado herederos en ejercicio del poder testatorio, o por las demás causas de
extinción del mismo.
5. El hecho de que la deuda tributaria no estuviera liquidada en el momento de producirse la
disolución o extinción de la personalidad jurídica de la sociedad o entidad no impedirá la
transmisión de las obligaciones tributarias devengadas a los sucesores, pudiéndose
entender las actuaciones con cualquiera de ellos, en cuyo caso, deberán notificarse las
liquidaciones que resulten de dichas actuaciones a todos los interesados que consten en el
expediente.
6. Las sanciones que pudieran proceder por las infracciones cometidas por las sociedades y
entidades a las que se refiere este artículo serán exigibles a los sucesores de las mismas,
en los términos establecidos en los apartados anteriores.