Artículo 205. Infracción por incumplir la obligación de presentar autoliquidaciones o
declaraciones en el modelo aprobado al efecto, en soporte directamente legible por
ordenador o de forma telemática y la contestación a requerimientos individualizados en
soporte distinto a los electrónicos, informáticos y telemáticos.
1. Constituye infracción tributaria la presentación de autoliquidaciones o declaraciones en un
modelo distinto del que apruebe y publique para cada caso la Administración Tributaria.
La sanción consistirá en multa pecuniaria fija de 500 euros.
2. También constituye infracción el incumplimiento de la obligación de presentar
autoliquidaciones o declaraciones en soporte directamente legible por ordenador o de
forma telemática para aquellas personas físicas o entidades que, en aplicación de la
normativa en cada momento vigente, estén obligadas a dichas formas de presentación.
Dicha infracción será sancionada con multa pecuniaria fija de 1.500 euros.

3. No obstante, tratándose de declaraciones exigidas con carácter general en cumplimiento
de la obligación de suministro de información recogida en los artículos 92 y 93 de esta
Norma Foral las sanciones impuestas de acuerdo con lo dispuesto en este artículo se
incrementarán en un 100 por ciento.
4. También constituirá infracción tributaria la contestación a requerimientos individualizados
de información o la aportación de otros documentos con trascendencia tributaria, por
medios distintos a los electrónicos, informáticos y telemáticos en aquellos supuestos en
que hubiera obligación de hacerlo por dichos medios o cuando así se requiera por la
Administración tributaria en los casos en que la obligación establecida en la letra a) del
apartado 2 del artículo 66 de esta Norma Foral se cumpla mediante la utilización de
sistemas informáticos.
Tratándose de requerimientos individualizados o de otros documentos que no tengan por
objeto datos expresados en magnitudes monetarias, la sanción será de 100 euros por cada
dato o conjunto de datos referidos a una misma persona o entidad declarados por medios
distintos a los electrónicos, informáticos y telemáticos, con un mínimo de 250 euros.
Tratándose de requerimientos individualizados o de otros documentos que tengan por
objeto datos expresados en magnitudes monetarias, la sanción será del 1 por 100 del
importe de las operaciones declaradas por medios distintos a los electrónicos, informáticos
y telemáticos, con un mínimo de 250 euros.