Artículo 86. Deducción por alquiler de vivienda habitual.
1. Los y las contribuyentes no incluidos en los colectivos a que se refiere el apartado 2 de
este artículo y que satisfagan durante el período impositivo cantidades por el alquiler de su
vivienda habitual, podrán aplicar una deducción del 20 por ciento de las cantidades
satisfechas en el período impositivo, con un límite de deducción de 1.600 euros anuales.
2. Podrán aplicar una deducción del 35 por ciento de las cantidades satisfechas en el período
impositivo, con un límite de deducción de 2.800 euros anuales:
a) Las personas contribuyentes que sean titulares de familia numerosa.
b) Las personas contribuyentes que formen parte de una unidad familiar a la que se
refieren las letras B) y C) del artículo 98.1 de esta Norma Foral.
c) Las personas contribuyentes que tengan una edad inferior a 36 años.
d) Las personas contribuyentes que tengan reconocida una discapacidad con un grado
igual o superior al 65 % o tengan reconocidos alguno de los grados de dependencia, de
acuerdo con lo previsto en el Real Decreto 174/2011, de 11 de febrero, por el que se
aprueba el baremo de valoración de la situación de dependencia establecido por la Ley
39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las
personas en situación de dependencia, así como quienes convivan con los anteriores,
e) Las personas contribuyentes que tengan la consideración de víctimas de violencia
doméstica o de género acreditada en los términos que reglamentariamente se
establezcan.
3. A efectos del cálculo de la deducción prevista en los apartados anteriores, de las
cantidades satisfechas se restará el importe de las subvenciones que el o la contribuyente
hubiere, en su caso, recibido para el alquiler de vivienda que resulten exentas en aplicación
de la normativa reguladora de este impuesto.
4. A los efectos de lo dispuesto en este Capítulo, para la determinación de las situaciones
referidas en el apartado 2 anterior, se atenderá a la situación existente a la fecha de
devengo del Impuesto.
5. En el supuesto de que se opte por la tributación conjunta, cuando existan varias personas
con derecho a aplicar la deducción que cumplan los requisitos para la aplicación del
porcentaje incrementado de deducción previsto en el apartado 2 anterior y otras que no los
cumplan, se aplicará el porcentaje y límite previsto en dicho apartado.
6. En los supuestos en los que, por decisión judicial, se hubiera establecido la obligación de
pagar el alquiler de la vivienda familiar a cargo exclusivo del o de la contribuyente, éste
tendrá derecho a practicar en su declaración la deducción a que se refiere este artículo. Si
tal obligación correspondiera a ambos contribuyentes, la deducción se prorrateará entre
ellos y se practicará en la declaración de cada uno en la proporción que corresponda, con
el porcentaje y el límite establecidos en el párrafo primero de los apartados 1 y 2 de este
artículo según corresponda a cada uno de ellos.
7. A los efectos de lo dispuesto en los apartados anteriores, se asimilarán a las cantidades
satisfechas por el alquiler de vivienda habitual, los cánones o rentas sociales abonados por
las viviendas en régimen de cesión de uso, que tengan la consideración de vivienda
habitual, por los socios y socias de cooperativas de vivienda u otras formas asociativas, o
por los asociados de asociaciones sin ánimo de lucro, siempre y cuando no se presten
servicios complementarios propios de la industria hotelera, tales como los de restaurante,
limpieza, lavado de ropa u otros análogos, o servicios de asistencia social o sanitarios.

No obstante, no se asimilarán a las cantidades satisfechas por el alquiler de vivienda
habitual, los cánones o rentas sociales abonados por las viviendas en régimen de cesión
de uso, que tengan la consideración de vivienda habitual, que incorporen un derecho de
opción de compra o cláusula de transferencia de la propiedad, así como aquellos otros
abonados por los socios y socias de cooperativas de vivienda u otras formas asociativas, o
por los asociados de asociaciones sin ánimo de lucro, en los que no se cumplan todas las
condiciones previstas en la Disposición adicional tercera de la Ley 3/2015, de 18 de junio,
de Vivienda.
En caso de promociones de viviendas de protección pública realizadas mediante la
constitución de un derecho de superficie sobre terrenos propiedad de una Administración
pública, el carácter indefinido del derecho de uso se entenderá cumplido cuando la
duración del derecho de uso de los asociados sea acorde a la duración del derecho de
superficie citado.
8. La aplicación de la deducción prevista en este artículo requerirá que el o la contribuyente
tenga una base liquidable general y, en su caso, una base liquidable del ahorro, iguales o
inferiores a 68.000 euros.