Artículo 19. Rendimiento íntegro del trabajo.
1. El rendimiento íntegro del trabajo estará constituido, con carácter general, por la totalidad
de los rendimientos definidos en los artículos anteriores de este Capítulo.
2. No obstante, en los supuestos que se relacionan en este apartado, el rendimiento íntegro
del trabajo se obtendrá por la aplicación de los siguientes porcentajes al importe total de los
rendimientos definidos en los artículos anteriores de este Capítulo:
a) Cuando los rendimientos de trabajo tengan un período de generación superior a dos
años y no se obtengan de forma periódica o recurrente, el 60 por 100; este porcentaje
será del 50 por 100 en el supuesto de que el período de generación sea superior a
cinco años o se califiquen reglamentariamente como obtenidos de forma notoriamente
irregular en el tiempo.
El cómputo del período de generación, en el caso de que estos rendimientos se cobren
de forma fraccionada, deberá tener en cuenta el número de años de fraccionamiento,
en los términos que reglamentariamente se establezcan.
La cuantía de los rendimientos sobre los que se aplicará el conjunto de porcentajes de
integración inferiores al 100 por 100 a los que se refiere este apartado no podrá
superar el importe de 300.000 euros anuales. El exceso sobre el citado importe se
integrará al 100 por 100.
Cuando se hayan percibido rendimientos a los que sean de aplicación distintos
porcentajes de integración inferiores al 100 por 100, a los efectos de computar el límite
de 300.000 euros previsto en el párrafo anterior, se considerarán en primer lugar
aquéllos a los que correspondan los porcentajes de integración más reducidos.
b) En el caso de las prestaciones contempladas en la letra a) del artículo 18 de esta
Norma Foral, excluidas las previstas en el número 6.º, que se perciban en forma de
capital, la integración de la cantidad percibida se realizará al 100 por 100.
No obstante lo previsto en el párrafo anterior, la cantidad percibida en forma de capital
que no se corresponda con los rendimientos previstos en el artículo 37.e) de esta
Norma Foral se integrará al 70 por 100 en el supuesto de primera prestación que se
perciba por cada una de las diferentes contingencias, siempre que hayan transcurrido
más de dos años desde la primera aportación. El plazo de dos años no resultará
exigible en el caso de prestaciones por invalidez o dependencia.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no será de aplicación a las prestaciones percibidas
en forma de capital contempladas en el artículo 18.a), números 1º, 2º, 4º, cuando en

este caso las mutualidades de previsión social actúen como sistemas alternativos al
régimen especial de la Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia o
autónomos. En tales casos se tributará de acuerdo con lo previsto en la letra a)
anterior.
El tratamiento establecido en esta letra será también de aplicación a las cantidades
percibidas en los supuestos de enfermedad grave y desempleo de larga duración, así
como en los de rescate de derechos económicos o derechos consolidados o de baja
voluntaria o forzosa.
A los efectos previstos en esta letra se entenderá por primera cantidad percibida el
conjunto de las cuantías percibidas en forma de capital en el mismo período impositivo.
c) En el caso de rendimientos derivados de prestaciones percibidas en forma de capital
de los contratos de seguros colectivos a los que se refiere el número 6.º de la letra a)
del artículo 18 de esta Norma Foral cuando las aportaciones efectuadas por los
empresarios hayan sido imputadas a las personas a quienes se vinculen las
prestaciones:
a') En el caso de prestaciones por jubilación:
-

El 60 por 100, cuando correspondan a primas satisfechas con más dos años de
antelación a la fecha en que se perciban.

-

El 25 por 100, cuando correspondan a primas satisfechas con más de cinco años
de antelación a la fecha en que se perciban. Este mismo porcentaje resultará de
aplicación al rendimiento total derivado de prestaciones de estos contratos cuando
hayan transcurrido más de ocho años desde el pago de la primera prima, siempre
que las primas satisfechas a lo largo de la duración del contrato guarden una
periodicidad y regularidad suficientes, en los términos que reglamentariamente se
establezcan.

b') En el caso de prestaciones por invalidez:
-

El 25 por 100, cuando la invalidez tenga lugar en los términos y grados que se
fijen reglamentariamente o las prestaciones deriven de contratos de seguros
concertados con más de ocho años de antigüedad, siempre que las primas
satisfechas a lo largo de la duración del contrato guarden una periodicidad y
regularidad suficientes en los términos que reglamentariamente se establezcan;

-

El 60 por 100, cuando no se cumplan los requisitos anteriores.

Asimismo, este tratamiento será aplicable a las prestaciones de invalidez, percibidas en
forma de capital, derivadas de los contratos de seguro colectivo temporal de riesgo puro a
que se refiere la letra f) del apartado 2 del artículo 17 de esta Norma Foral.
En el caso de prestaciones percibidas en forma de capital de los contratos de seguros
colectivos a los que se refiere el número 6.º de la letra a) del artículo 18 de esta Norma
Foral cuando las aportaciones efectuadas por los empresarios no hayan sido imputadas a
las personas a quienes se vinculen las prestaciones, el 60 por 100:
-

Cuando se trate de prestaciones de invalidez.

-

Cuando correspondan a primas satisfechas con más de dos años de antelación a la
fecha en que se perciban.

Reglamentariamente podrán establecerse fórmulas simplificadas para la aplicación de los
porcentajes a que se refiere esta letra c).

Las prestaciones a que se refiere la letra a) del artículo 18 de esta Norma Foral, cuando se
perciban en forma de renta y las contribuciones empresariales imputadas que reduzcan la
base imponible, se computarán en su totalidad.
La cuantía de los rendimientos a que se refieren las letras b) y c) de este apartado sobre los
que se aplicarán los porcentajes de integración inferiores al 100 por 100 no podrá superar el
importe de 300.000 euros anuales. El exceso sobre el citado importe se integrará al 100 por
100.