Artículo 92. Deducción por doble imposición internacional.
1. Cuando entre la renta del contribuyente figuren rendimientos o ganancias patrimoniales
obtenidos y gravados en el extranjero, se deducirá la menor de las cantidades siguientes:
a) El importe efectivo de lo satisfecho en el extranjero por razón de un impuesto de
naturaleza idéntica o análoga a este Impuesto o al Impuesto sobre la Renta de no
Residentes sobre dichos rendimientos o ganancias patrimoniales.
b) El resultado de aplicar a la renta obtenida en el extranjero el tipo medio de gravamen
general o del ahorro, en función de la parte de la base liquidable, general o del ahorro
en que se haya integrado dicha renta.
2. Cuando entre las rentas del o de la contribuyente se incluyan rendimientos de trabajo
derivados de la prestación de servicios con carácter permanente en el extranjero, el o la
contribuyente podrá optar por practicar una deducción para evitar la doble imposición
internacional, alternativa e incompatible con la regulada en el apartado anterior de este
artículo, de un 50% de la parte de cuota íntegra correspondiente a los mencionados
rendimientos de trabajo.
Para la aplicación de lo dispuesto en este apartado será preciso que el o la contribuyente
permanezca más de ciento ochenta y tres días del periodo impositivo en el extranjero
desempeñando las funciones correspondientes al contrato de trabajo del que deriven los
rendimientos a que hace referencia el párrafo anterior, que en todo caso deben ser
realizadas de manera exclusiva en el extranjero.
No resultará de aplicación lo dispuesto en este apartado cuando se aplique la exención
prevista en el número 17 del artículo 9 de esta Norma Foral o el régimen de excesos
excluidos de tributación previsto en el Reglamento del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
La aplicación de lo dispuesto en este apartado tiene la consideración de opción que debe
ejercitarse con la presentación de la autoliquidación a los efectos de lo dispuesto en el
artículo 105 de esta Norma Foral, sin que pueda modificarse una vez finalizado el plazo
voluntario de autoliquidación.