Artículo 49. Reinversión en los supuestos de transmisión de vivienda habitual.
1. Podrán excluirse de gravamen las ganancias patrimoniales obtenidas por la transmisión de
la vivienda habitual de la o del contribuyente, siempre que concurra alguna circunstancia
que justifique el cambio de vivienda y el importe obtenido en la transmisión se reinvierta en
la adquisición de una nueva vivienda habitual en las condiciones que reglamentariamente
se determinen.
Se considerarán circunstancias que justifican el cambio de vivienda: la inadecuación de la
vivienda transmitida a las necesidades familiares de la o el contribuyente o de las o los
convivientes; el traslado laboral o la obtención de primer o nuevo empleo; la celebración de
matrimonio o constitución de pareja de hecho, así como separación matrimonial o extinción
de la pareja de hecho; circunstancias de carácter económico que impidan satisfacer el
pago de la vivienda u otras circunstancias análogas.
Reglamentariamente podrán establecerse otras circunstancias distintas a las enumeradas
en el párrafo anterior.
2. Cuando el importe reinvertido sea inferior al total de lo percibido en la transmisión,
únicamente se excluirá de tributación la parte proporcional de la ganancia patrimonial
obtenida que corresponda a la cantidad reinvertida.
3. Lo dispuesto en los apartados anteriores también será de aplicación para las ganancias
patrimoniales obtenidas por la transmisión de la vivienda familiar que hubiera tenido para el
contribuyente la consideración de vivienda habitual en un momento anterior a dicha
transmisión, cuando dicho contribuyente hubiera dejado de residir en la misma por decisión
judicial en un procedimiento de separación matrimonial o extinción de la pareja de hecho.
La aplicación de lo dispuesto en este apartado estará condicionada a que la vivienda
familiar objeto de transmisión constituya la vivienda habitual del que fuera cónyuge o pareja
de hecho del contribuyente y, en su caso, de los descendientes comunes, en los términos
que se establezcan reglamentariamente, siempre que éstos den derecho a la deducción
contemplada en el artículo 79 de la presente Norma Foral.