Artículo 43. Pérdidas patrimoniales no computables.
No se computarán como pérdidas patrimoniales las siguientes:
a) Las no justificadas.
b) Las debidas al consumo.
c) Las debidas a transmisiones lucrativas por actos intervivos o a liberalidades.
d) Las debidas a transmisiones onerosas de bienes inmuebles que procedan de una
adquisición, previa, a título lucrativo, que hubiera estado exenta o que no hubiera sido
objeto de tributación efectiva.
No obstante lo dispuesto en esta letra no será de aplicación, cuando el contribuyente
pruebe la disminución del valor del bien inmueble por circunstancias excepcionales o
cuando la pérdida proceda exclusivamente, de los gastos inherentes a la enajenación o a la
adquisición.

e) Las debidas a pérdidas en el juego obtenidas en el período impositivo, que excedan de las
ganancias obtenidas en el juego en el mismo período.
No se computarán, en ningún caso, las pérdidas derivadas de la participación en los juegos
a los que se refiere la disposición adicional decimoctava de la presente Norma Foral.
f)

Las derivadas de las transmisiones de elementos patrimoniales, cuando el transmitente
vuelva a adquirirlos dentro del año siguiente a la fecha de la transmisión. Esta pérdida
patrimonial se integrará cuando se produzca la posterior transmisión del elemento
patrimonial.

g) Las derivadas de las transmisiones de valores o participaciones admitidos a negociación en
alguno de los mercados secundarios oficiales de valores definidos en la Directiva
2014/65/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014 relativa a los
mercados de instrumentos financieros, cuando el o la contribuyente hubiera adquirido
valores homogéneos dentro de los dos meses anteriores o posteriores a dichas
transmisiones.
h) Las derivadas de las transmisiones de valores o participaciones no admitidos a negociación
en alguno de los mercados secundarios oficiales de valores definidos en la Directiva
2014/65/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014 relativa a los
mercados de instrumentos financieros, cuando el o la contribuyente hubiera adquirido
valores homogéneos en el año anterior o posterior a dichas transmisiones.
i)

Las derivadas de las transmisiones de criptoactivos fungibles, cuando el o la contribuyente
hubiera adquirido activos del mismo tipo dentro de los dos meses anteriores o posteriores a
dichas transmisiones.

En los casos previstos en las letras g), h) e i) anteriores las pérdidas patrimoniales se
integrarán a medida que se transmitan los valores o participaciones que permanezcan en el
patrimonio del contribuyente.