Artículo 102. Obligación de declarar.
1. Las y los contribuyentes estarán obligados a presentar y suscribir declaración por este
Impuesto, con los límites y condiciones que reglamentariamente se establezcan.
La presentación de las declaraciones del Impuesto se efectuará a través de la sede
electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia, de conformidad con lo indicado en el
apartado 6 de este artículo.
2. No obstante, no estarán obligados a presentar declaración las y los contribuyentes que
obtengan rentas procedentes exclusivamente de las siguientes fuentes:
a) Rendimientos brutos del trabajo, con el límite de 20.000 euros anuales en tributación
individual. Este límite operará en tributación conjunta respecto de cada uno de las y los
contribuyentes que obtengan este tipo de rendimientos.
b) Rendimientos brutos del capital y ganancias patrimoniales, incluidos en ambos casos
los exentos, que no superen conjuntamente los 1.600 euros anuales.
Lo dispuesto en esta letra no será de aplicación respecto de las ganancias patrimoniales
procedentes de transmisiones o reembolsos de acciones o participaciones de instituciones
de inversión colectiva en las que la base de retención, conforme a lo que se establezca
reglamentariamente, no proceda determinarla por la cuantía a integrar en la base
imponible.
3. Partiendo de los borradores de declaración proporcionados por el Departamento de
Hacienda y Finanzas, a los que hace referencia el artículo 104 de la presente Norma Foral,
las y los contribuyentes deberán modificar y/o completar la totalidad de los datos que les
afecten contenidos en los mismos, así como acompañar su declaración de los documentos
y justificantes establecidos o que se establezcan.
4. Las personas sucesoras del causante quedarán obligadas a cumplir las obligaciones de
presentar y suscribir las declaraciones pendientes por este Impuesto, con exclusión de las
sanciones, de conformidad con el artículo 38 de la Norma Foral General Tributaria del
Territorio Histórico de Bizkaia.
5. Las y los contribuyentes están obligados a comunicar a la Administración tributaria los
cambios de residencia que originen modificaciones en la competencia para exigir el
Impuesto.
6. Las declaraciones por este Impuesto, así como las rectificaciones o los recursos en vía
administrativa que procedan, deberán efectuarse utilizando medios informáticos,
electrónicos o telemáticos a través de la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia.
Reglamentariamente se desarrollarán los procedimientos para efectuar dichas
declaraciones, rectificaciones y recursos a través de la sede electrónica de la Diputación
Foral de Bizkaia, así como los supuestos en los que la Administración tributaria ofrecerá
asistencia personal en la presentación de las declaraciones del Impuesto.