Artículo 17. Rendimientos de trabajo en especie.
1. Se considerarán rendimientos del trabajo en especie, entre otros, los siguientes:
a) Las contribuciones o aportaciones satisfechas por los socios protectores de las
entidades de previsión social voluntaria, por los promotores de planes de pensiones
previstos en el texto refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de
Pensiones, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, o por
las empresas promotoras previstas en la Directiva (UE) 2016/2341 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 14 de diciembre de 2016, relativa a las actividades y la
supervisión de los fondos de pensiones de empleo.

b) Las contribuciones o aportaciones satisfechas por los empresarios para hacer frente a
los compromisos por pensiones, en los términos previstos en la disposición adicional
primera del texto refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de
Pensiones, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, y en
su normativa de desarrollo, cuando aquéllas sean imputadas a las personas a quienes
se vinculen las prestaciones. Esta imputación fiscal tendrá carácter voluntario en los
contratos de seguro colectivo distintos de los planes de previsión social empresarial,
debiendo mantenerse la decisión que se adopte respecto del resto de primas que se
satisfagan hasta la extinción del contrato de seguro. No obstante, la imputación fiscal
tendrá carácter obligatorio en los contratos de seguro de riesgo, sin perjuicio de lo
dispuesto en la letra f) del apartado siguiente. En ningún caso la imputación fiscal
tendrá carácter obligatorio en los contratos de seguros en los que se cubran
conjuntamente las contingencias de jubilación y de fallecimiento o incapacidad.
c) La utilización de vivienda por razón de cargo o por la condición de empleado público o
privado.
d) La utilización o entrega de vehículos automóviles.
e) La concesión de préstamos con tipos de interés inferiores al legal del dinero.
f)

Las prestaciones en concepto de manutención, hospedaje, viajes de turismo y
similares.

g) Las primas o cuotas satisfechas por la empresa en virtud de contrato de seguro u otro
similar, salvo lo dispuesto en las letras e) y f) del apartado siguiente.
h) Las cantidades destinadas a satisfacer gastos de estudios y manutención del
contribuyente, su cónyuge o pareja de hecho, o de otras personas ligadas al mismo por
vínculos de parentesco, incluidos los afines o los que resulten de la constitución de la
pareja de hecho.
2. No obstante lo dispuesto en el apartado anterior, no tendrán la consideración de
rendimiento de trabajo en especie:
a) Las entregas a empleados y empleadas de productos a precios rebajados que se
realicen en cantinas o comedores de empresa o economatos de carácter social.
Tendrán la consideración de entregas de productos a precios rebajados que se realicen
en comedores de empresa, las fórmulas indirectas de prestación del servicio cuya
cuantía no supere la cantidad que reglamentariamente se determine, con
independencia de que el servicio se preste en el propio local del establecimiento de
hostelería o fuera de éste, previa recogida por la persona empleada o mediante su
entrega en su centro de trabajo o en el lugar elegido por aquella para desarrollar su
trabajo en los días en que este se realice a distancia o mediante teletrabajo.
b) La utilización de bienes destinados a los servicios sociales y culturales del personal
empleado. Tendrán esta consideración, entre otros, los espacios y locales,
debidamente homologados por la Administración pública competente, destinados por
las empresas o empleadores a prestar el servicio de primer ciclo de educación infantil a
los hijos de sus trabajadores, así como la contratación de este servicio con terceros
debidamente autorizados o las fórmulas indirectas de prestación del mismo cuya
cuantía no supere la cantidad que reglamentariamente se determine.
c) Las cantidades destinadas a la actualización, capacitación o reciclaje del personal
empleado, cuando vengan exigidos por el desarrollo de sus actividades o las
características de los puestos de trabajo.
d) Las cantidades destinadas para habituar al personal empleado en la utilización de
nuevas tecnologías, en los términos que se determinen reglamentariamente.

e) Las primas o cuotas satisfechas por la empresa en virtud de contrato de seguro de
accidente laboral o de responsabilidad civil del trabajador.
f)

Las primas correspondientes a los contratos de seguro colectivo temporal de riesgo
puro para el caso de muerte o invalidez, hasta el límite que reglamentariamente se
establezca.

g) Las cantidades satisfechas a las entidades encargadas de prestar el servicio público de
transporte colectivo de viajeros con la finalidad de favorecer el desplazamiento de las
personas empleadas entre su lugar de residencia y el centro de trabajo, con el límite de
1.500 euros anuales para cada persona trabajadora. También tendrán la consideración
de cantidades satisfechas a las entidades encargadas de prestar el citado servicio
público, las fórmulas indirectas de pago que cumplan las condiciones que se
establezcan reglamentariamente.
h) La entrega por parte del empleador o empleadora de equipos, herramientas y medios
necesarios para el desarrollo de su actividad laboral, en la modalidad de teletrabajo, en
las condiciones que se establezcan reglamentariamente.
i)

La utilización de bicicletas urbanas propiedad de la persona empleadora para
desplazamientos de las personas trabajadoras desde el lugar de su residencia habitual
hasta el lugar de trabajo o viceversa. A estos efectos, se incluyen las bicicletas de
pedaleo asistido por motor eléctrico de acuerdo con la definición de las mismas
contenida en el Reglamento (UE) 168/2013 del Parlamento y del Consejo de 15 de
enero de 2013.