Artículo 113. Obligaciones formales de los contribuyentes.
1. Los contribuyentes estarán obligados a conservar, durante el plazo de prescripción y
caducidad, los justificantes y documentos acreditativos de las operaciones, rentas, gastos,
ingresos, reducciones y deducciones de cualquier tipo que deban constar en sus
autoliquidaciones.

2. Reglamentariamente podrán establecerse procedimientos o sistemas de control en relación
con las facturas que están obligados a expedir los contribuyentes que realicen actividades
económicas.
3. Reglamentariamente podrán establecerse obligaciones específicas de información de
carácter patrimonial, simultáneas a la presentación de la autoliquidación de este impuesto,
destinadas al control de las rentas o de la utilización de determinados bienes y derechos de
los contribuyentes.
4. Los contribuyentes de este Impuesto que sean titulares del patrimonio protegido regulado
en la Ley 41/2003, de 18 de noviembre, de protección patrimonial de las personas con
discapacidad y de modificación del Código Civil, de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de la
Normativa Tributaria con esta finalidad, deberán presentar una declaración en la que se
indique la composición del patrimonio, las aportaciones recibidas y las disposiciones
realizadas durante el período impositivo, en los términos que reglamentariamente se
establezcan.

Artículo 113 bis. Sistema garante de la trazabilidad e inviolabilidad de los registros que
documenten entregas de bienes y prestaciones de servicios.
1. Las personas físicas que desarrollen actividades económicas, de acuerdo con lo dispuesto
en el artículo 24 de esta Norma Foral, con independencia del método de determinación de
su rendimiento, estarán obligadas a utilizar un sistema informático para garantizar la
integridad, conservación, trazabilidad e inviolabilidad de los registros que documenten las
entregas de bienes y prestaciones de servicios realizadas en el desarrollo de la actividad
económica, que cumpla los requisitos que se enumeran a continuación:
a) Por las entregas de bienes y prestaciones de servicios deberán generar un fichero
informático firmado de forma electrónica, en el formato, con el contenido y con las
características que se especifiquen reglamentariamente, y con carácter previo a la
expedición de la factura u otro documento en soporte electrónico o en soporte papel
que justifique las operaciones.
En particular, el fichero informático al que hace referencia esta letra deberá contener la
identificación de la factura o documento en soporte electrónico o en soporte papel que
justifique la operación, inmediatamente anterior a aquella o aquel al que hace
referencia la letra b) siguiente, así como la identificación de la persona o entidad
desarrolladora del software utilizado.
b) La factura u otro documento en soporte electrónico o en soporte papel que justifique las
operaciones deberá incluir un código identificativo del documento y un código “QR”,
generados de acuerdo con las especificaciones que se establezcan
reglamentariamente.
2. Para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el apartado anterior, los y las
contribuyentes deberán utilizar:
a) La aplicación informática que la Diputación Foral de Bizkaia ponga a su disposición,
con las condiciones y límites que se establezcan reglamentariamente.
b) Un software que se encuentre inscrito en el registro que se constituya a estos efectos,
que deberá haber sido desarrollado por una persona o entidad que se encuentre
asimismo inscrita en dicho registro y que haya suscrito una declaración responsable.
La inscripción, modificación de la anterior y baja en el registro al que se refiere esta
letra se producirá en los términos que se dispongan reglamentariamente.
En los casos en los que sea el propio contribuyente quien desarrolle el software al que
hace referencia el párrafo anterior será este quien deberá inscribirse en el mencionado
registro.

3. La misma obligación de utilización de un sistema informático que cumpla los requisitos
establecidos en el apartado 1 anterior corresponde a las entidades en régimen de
atribución de rentas y a las herencias que se hallen pendientes del ejercicio de un poder
testatorio que desarrollen actividades económicas, sin perjuicio de la atribución de
rendimientos que corresponda efectuar a sus miembros.
4. Los y las contribuyentes quedarán exonerados del cumplimiento de las obligaciones
establecidas en el apartado 1 anterior en relación con las operaciones que se determinan a
continuación:
a) Aquellas respecto de las que se haya obtenido una autorización de la Administración
tributaria para la realización de asientos resúmenes en condiciones especiales, cuando
se aprecie que las prácticas comerciales o administrativas del sector de actividad de
que se trate, o bien las condiciones técnicas de expedición de las facturas y
justificantes contables, dificulten la consignación de dichas menciones e información.
b) Aquellas en las que, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento por el
que se regulan las obligaciones de facturación aprobado por Decreto Foral de la
Diputación Foral de Bizkaia 4/2013, de 22 de enero, la obligación de expedir factura
sea cumplida materialmente por el destinatario de la operación, siempre y cuando a
este último no le sea de aplicación efectiva la normativa tributaria del Territorio
Histórico de Bizkaia, o la de los Territorios Históricos de Álava o Gipuzkoa, en la
medida en que tengan establecidas obligaciones similares a aquellas contenidas en el
apartado 1 de este artículo.
c) La Dirección General de Hacienda en las condiciones que, en su caso, se determinen
reglamentariamente, podrá autorizar la exoneración del cumplimiento de las
obligaciones a que se refiere el presente artículo a las y los contribuyentes que tengan
previsto cesar en el ejercicio de la o las actividades económicas que vinieran
realizando en el plazo de tres años a contar desde la fecha en que tenga para los
mismos carácter obligatorio el cumplimiento de la citada obligación de conformidad con
lo previsto en los apartados 1 y 2 del artículo 1 de la Norma Foral 08/2023, de 22 de
noviembre, por la que se aprueban medidas para ordenar la implantación definitiva del
sistema BATUZ, para la trasposición de la Directiva (UE) 2021/514 del Consejo, de 22
de marzo de 2021, por la que se modifica la Directiva 2011/16/UE relativa a la
cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y otras modificaciones
tributarias, y que, dadas las características de la o las actividades económicas que
vinieran ejerciendo, para el cumplimiento de la mencionada obligación, deban realizar
inversiones y/o gastos relevantes en la adquisición, instalación e implantación de
equipos y terminales, con su software y periféricos asociados.
Esta exoneración requerirá la presentación de una solicitud a la Administración
tributaria, mediante la cumplimentación del formulario que se ponga a su disposición a
estos efectos en la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia, en el que deberá
hacerse constar la siguiente información:
a') Número de identificación fiscal y nombre y apellidos, razón o denominación social
completa de la persona o entidad que pretende aplicar la exoneración.
b') Descripción de la o las actividades económicas que viniera ejerciendo.
c') Fecha prevista de cese en el ejercicio de la o las citadas actividades económicas.
d') Enumeración de las inversiones y/o gastos en la adquisición, instalación e
implantación de equipos y terminales, con su software y periféricos asociados, a
realizar para el cumplimiento de las obligaciones del apartado 1 de este artículo.
La exoneración prevista en esta letra tendrá una duración de tres años desde la fecha
a que hace referencia el primer párrafo de la misma, por lo que el transcurso del citado
plazo sin que se haya producido el cese de la o las actividades de la entidad implicará

que, a partir del vencimiento del mismo, adquiere carácter obligatorio el cumplimiento
de la obligación exonerada, sin que pueda volver a solicitarse de nuevo esta
exoneración.
d) La Dirección General de Hacienda en las condiciones que, en su caso, se determinen
reglamentariamente, podrá autorizar la exoneración del cumplimiento de las
obligaciones a que se refiere el presente artículo, así como las obligaciones a que se
refiere el artículo 114 de esta Norma Foral a las y los contribuyentes que cumplan los
cuatro requisitos siguientes:
i)

Que los ingresos íntegros derivados de sus actividades económicas no superen la
cantidad de 2.000 euros anuales.

ii)

Que no tengan gastos deducibles para la determinación del rendimiento neto de
sus actividades económicas.

iii) Que todos los ingresos derivados de sus actividades económicas estén sometidos
a retención a cuenta de este impuesto.
iv) Que la totalidad de los ingresos a que se refieren los requisitos i) y iii) anteriores se
encuentren no sujetos o exentos del Impuesto sobre el Valor Añadido.
Esta exoneración requerirá la presentación de una solicitud a la Administración
tributaria, mediante la cumplimentación del formulario que se ponga a su disposición a
estos efectos en la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia, en el que deberá
hacerse constar el cumplimiento de los requisitos a que hace referencia esta letra d).
La exoneración prevista en esta letra se mantendrá en vigor en tanto no se renuncie a
la misma por parte del o la contribuyente y mientras se cumplan los cuatro requisitos
previstos en la misma. A partir del período impositivo en el que no se cumpla alguno de
los cuatro requisitos, la exoneración dejará de tener vigencia y no podrá volver a
solicitarse de nuevo.
e) Aquellas otras que se determinen de forma reglamentaria.
5. Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado anterior, los contribuyentes quedarán
exonerados exclusivamente del cumplimiento de la obligación de generar el código “QR” a
que se refiere la letra b) del apartado 1 anterior, sin que dicha exoneración afecte al resto
de obligaciones contenidas en el referido apartado, en relación con las siguientes
operaciones:
a) Aquellas cuyo destinatario sea una persona o entidad que lleve a cabo actividades
empresariales o profesionales actuando en el desarrollo de su actividad económica, o
una Administración pública, en los términos establecidos en la letra B) del apartado 8
del artículo 7 de la Norma Foral 7/1994, de 9 de noviembre, del Impuesto sobre el Valor
Añadido, y que se expidan originalmente en un formato electrónico no legible.
b) Aquellas otras operaciones que se determinen de forma reglamentaria.
6. Los y las contribuyentes deberán remitir a la Administración tributaria la información que se
genere con motivo del cumplimiento de las obligaciones a las que se refiere el apartado 1
de este artículo, junto con el resto de información exigible, en la forma y plazos que se
establezcan reglamentariamente.
7. La Administración tributaria pondrá a disposición de las y de los destinatarios de las
facturas u otros documentos en soporte electrónico o en soporte papel, la opción de
verificar, a través de la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia, el cumplimiento
de las obligaciones previstas en el citado apartado 1 por parte de las y de los obligados
tributarios emisores de dichas facturas o documentos.

Reglamentariamente se desarrollará la forma en que se llevará a cabo dicha verificación.