Artículo 18. Otros rendimientos del trabajo.
También se considerarán rendimientos del trabajo:
a) Las siguientes prestaciones, salvo que en esta Norma Foral se les otorgue una calificación
distinta:
1. Las pensiones y haberes pasivos percibidos de los regímenes públicos de la Seguridad
Social y Clases Pasivas y demás prestaciones públicas por situaciones de incapacidad,
jubilación, accidente, enfermedad, viudedad o similares, sin perjuicio de lo dispuesto en
el artículo 9 de esta Norma Foral.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, las prestaciones y cantidades recibidas
por quienes ejerzan actividades económicas en cualquiera de los conceptos
establecidos en la Ley General de la Seguridad Social que impliquen una situación de
incapacidad temporal para dichas actividades, se computarán como rendimiento de las
mismas.
2. Las prestaciones percibidas por los beneficiarios de mutualidades generales
obligatorias de funcionarios, colegios de huérfanos y otras entidades similares.
3. Las percepciones que a continuación se relacionan:
a) Las cantidades percibidas por los socios de número y los beneficiarios de las
entidades de previsión social voluntaria, incluyendo las que se perciban como
consecuencia de baja voluntaria o forzosa o de la disolución y liquidación de la
entidad o en los supuestos de enfermedad grave y desempleo de larga duración.
No obstante, no se incluirán en la base imponible del Impuesto las cantidades
percibidas como consecuencia de baja voluntaria o forzosa o de la disolución y
liquidación de la entidad, cuando las cantidades percibidas se aporten
íntegramente a otra entidad de previsión social voluntaria en un plazo no superior a
dos meses.

b) Las prestaciones percibidas por las beneficiarias o los beneficiarios de los planes
de pensiones, incluyendo las cantidades dispuestas anticipadamente en los
supuestos previstos en el apartado 8 del artículo 8 del Texto Refundido de la Ley
de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto
Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, y las percibidas de los planes de
pensiones regulados en la Directiva (UE) 2016/2341 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 14 de diciembre de 2016, relativa a las actividades y la supervisión de
los fondos de pensiones de empleo.
4. Las prestaciones percibidas por los beneficiarios de contratos de seguros concertados
con mutualidades de previsión social cuyas aportaciones hayan podido ser, al menos
en parte, gasto deducible para la determinación del rendimiento neto de actividades
económicas u objeto de reducción en la base imponible de este Impuesto.
Las prestaciones por jubilación e invalidez derivadas de dichos contratos se integrarán
en la base imponible en la medida en que la cuantía percibida exceda de las
aportaciones que no hayan podido ser objeto de reducción o minoración en la base
imponible del Impuesto por incumplir los requisitos previstos en la letra a) del número 4
del apartado 1 del articulo 70, en la disposición adicional octava o en la disposición
adicional novena de esta Norma Foral.
5. Las prestaciones percibidas por los beneficiarios de los planes de previsión social
empresarial.
6. Las prestaciones por jubilación e invalidez percibidas por los beneficiarios de contratos
de seguro colectivo, distintos de los planes de previsión social empresarial, que
instrumenten los compromisos por pensiones asumidos por las empresas, en los
términos previstos en la disposición adicional primera del texto refundido de la Ley de
Regulación de Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo
1/2002, de 29 de noviembre, y en su normativa de desarrollo, en la medida en que su
cuantía exceda de las contribuciones imputadas fiscalmente y de las aportaciones
directamente realizadas por el trabajador.
7. Las prestaciones percibidas por los beneficiarios de los planes de previsión
asegurados, incluyendo las cantidades dispuestas anticipadamente en los supuestos
previstos en el apartado 8 del artículo 8 del Texto Refundido de la Ley de Regulación
de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2002,
de 29 de noviembre.
8. Las prestaciones percibidas por los beneficiarios de los seguros de dependencia
conforme a lo dispuesto en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la
autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia.
b) Las cantidades que se abonen por razón de su cargo a los Diputados en el Parlamento
Europeo, a los Diputados y Senadores de las Cortes Generales, a los miembros del
Parlamento Vasco o de otras Asambleas Legislativas Autonómicas, Procuradores de
Juntas Generales, Concejales de Ayuntamiento y miembros de las Diputaciones Forales u
otras Entidades Locales, excluyéndose, en todo caso, la parte de las mismas que dichas
Instituciones asignen para gastos de viaje y desplazamiento.
c) Las remuneraciones de los funcionarios españoles en organismos internacionales, sin
perjuicio de lo previsto en los convenios o tratados internacionales.
d) Las cantidades que se obtengan por el desempeño de funciones de ministro o sacerdote
de las confesiones religiosas legalmente reconocidas.
e) Las retribuciones de los administradores y miembros de los Consejos de Administración, de
las Juntas que hagan sus veces y demás miembros de otros órganos representativos.»

f)

Los derechos especiales de contenido económico que se reserven los fundadores o
promotores de una sociedad como remuneración de servicios personales.

g) Las becas, cuando se deriven de una relación de las descritas en el artículo 15 de esta
Norma Foral, y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 de la misma.
h) Las retribuciones percibidas por quienes colaboren en actividades humanitarias o de
asistencia social, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 de esta Norma Foral.
i)

Las pensiones compensatorias recibidas del cónyuge o de la pareja de hecho, y las
anualidades por alimentos, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 de
esta Norma Foral.
No tendrán esta consideración cuando sea de aplicación lo dispuesto en el segundo
párrafo del artículo 69 de esta Norma Foral.

j)

Las retribuciones derivadas de relaciones laborales de carácter especial.