Artículo 65. Integración y compensación de rentas en la base imponible general.
La base imponible general será el resultado de sumar los siguientes saldos:
a) El saldo resultante de integrar y compensar entre sí, sin limitación alguna, en cada período
impositivo, los rendimientos, excepto los derivados de actividades económicas, y las
imputaciones de renta a que se refiere el artículo 62 de esta Norma Foral.
b) El saldo resultante de integrar y compensar entre sí, sin limitación alguna, en cada período
impositivo, los rendimientos derivados de actividades económicas. Si el resultado arrojase
saldo negativo su importe se compensará con el saldo positivo de los rendimientos

derivados de actividades económicas obtenidos en los treinta años siguientes, en los
términos señalados en el artículo 55 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.
A efectos de lo previsto en el apartado 3 del artículo 117 de la Norma Foral General
Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia el contribuyente deberá manifestar la opción
por la compensación de los saldos negativos a que se refiere el párrafo anterior al
presentar la autoliquidación del ejercicio en que se desee aplicar dicha compensación. La
opción ejercitada para un período impositivo podrá ser modificada con posterioridad una
vez finalizado el plazo voluntario de autoliquidación del Impuesto y siempre que no se haya
producido un requerimiento previo de la Administración tributaria.
c) El saldo positivo resultante de integrar y compensar, exclusivamente entre sí, en cada
período impositivo, las ganancias y pérdidas patrimoniales, excluidas las previstas en el
artículo siguiente.
Si el resultado de la integración y compensación a que se refiere esta letra c) arrojase
saldo negativo, su importe se compensará con el saldo positivo resultante de la suma de
las rentas previstas en las letras a) y b) de este artículo, obtenido en el mismo período
impositivo, con el límite del 25 por 100 de dicho saldo positivo. Si tras dicha compensación
quedase saldo negativo, su importe se compensará, en los cuatro años siguientes, en el
mismo orden establecido en las letras anteriores de este artículo. La compensación deberá
efectuarse en la cuantía máxima que permita cada uno de los ejercicios siguientes y sin
que pueda practicarse fuera del plazo de cuatro años, mediante la acumulación a pérdidas
patrimoniales de ejercicios posteriores.