Artículo 71. Límites de reducción por aportaciones y contribuciones a sistemas de
previsión social.
1. Sin perjuicio de los límites financieros establecidos en su normativa específica, los límites
de las reducciones por aportaciones y contribuciones a sistemas de previsión social serán
los siguientes:
a) 5.000 euros anuales para la suma de las aportaciones realizadas a sistemas de
previsión social a que se refiere el artículo anterior y distintos de los previstos en las
letras siguientes realizadas por los socios, partícipes, mutualistas o asegurados.

b) 8.000 euros anuales para la suma de las contribuciones empresariales realizadas por
los socios protectores, promotores de planes de pensiones de empleo a que se refieren
los números 2.º y 3.º del apartado 1 del artículo anterior, mutualidades de previsión
social que actúen como instrumento de previsión social empresarial, tomador en los
planes de previsión social empresarial o seguros colectivos de dependencia a favor de
las personas socias, partícipes, aseguradas o mutualistas e imputadas a las mismas,
así como de las aportaciones efectuadas por dichas personas socias, partícipes,
aseguradas o mutualistas a los referidos sistemas de previsión social, sean estas
aportaciones acordadas en negociación colectiva, deriven del reglamento del plan en el
caso de personas socias trabajadoras o de trabajo de sociedades cooperativas y
laborales o resulten de una decisión de la persona trabajadora.
Las aportaciones propias que la empresaria o el empresario individual o el o la
profesional realice a planes o mutualidades de previsión social, a planes de pensiones
de empleo a que se refieren los números 2.º y 3.º del apartado 1 del artículo anterior, o
a planes de previsión social empresarial o seguros colectivos de dependencia, de los
que a su vez sea promotora y partícipe, o mutualista, tomadora o socia protectora y
beneficiario o beneficiaria se entenderán incluidas dentro de este mismo límite, siempre
que estas aportaciones guarden un grado de proporcionalidad con las contribuciones
que la o el empresario individual o profesional realice a favor de los y las trabajadoras a
su cargo, atendiendo a un porcentaje salarial, proporción económica u otras
circunstancias análogas.
Las aportaciones a planes de previsión social referidas en el párrafo anterior deberán
cumplir los requisitos establecidos reglamentariamente.
c) 4.000 euros anuales para la suma de las aportaciones realizadas a sistemas de
previsión social de empleo en los que las y los partícipes o socios y socias de número
sean personas trabajadoras por cuenta propia o autónomas.
Las aportaciones realizadas a los sistemas de previsión de empleo por personas
trabajadoras por cuenta propia o autónomas que carezcan de trabajadoras y
trabajadores a su cargo se entenderán incluidas dentro de este límite.
No se entenderá incluidas dentro del límite previsto en esta letra c) las aportaciones
realizadas por personas socias trabajadoras o de trabajo de sociedades cooperativas y
laborales.
d) No obstante lo establecido en las letras a), b) y c) anteriores de este apartado 1, y
respetando los límites establecidos en las mismas, el límite conjunto de las reducciones
por aportaciones y contribuciones empresariales a sistemas de previsión social será de
10.000 euros anuales, con preferencia para las realizadas a sistemas de empleo.
2. Los límites establecidos en el apartado anterior, se aplicarán de forma independiente e
individual a cada mutualista, partícipe, o asegurado o socio integrado en la unidad familiar.
3. Las personas socias, partícipes, mutualistas o aseguradas que hubieran efectuado
aportaciones a los sistemas de previsión social a que se refiere el apartado 1 del artículo
anterior, podrán reducir en los cinco ejercicios siguientes las cantidades aportadas que no
hubieran podido ser objeto de reducción en la base imponible general por exceder de los
límites máximos previstos en las letras a) y c) del apartado 1 de este artículo, respetando
los respectivos límites y siempre que en el ejercicio en que se reduzcan no se encuentren
en situación de jubilación.
Del mismo modo se podrá proceder tanto en los supuestos de exceso de aportaciones y
contribuciones empresariales respecto del límite establecido en la letra b) del apartado 1 de
este artículo, como en el caso de que resulte de aplicación el límite conjunto a que se
refiere la letra d) de dicho apartado.

Cuando las aportaciones o las contribuciones no hayan podido ser objeto de reducción en
la base imponible general por insuficiencia de la misma, podrán, asimismo, ser objeto de
reducción en los cinco ejercicios siguientes, siempre que en el ejercicio en que se reduzcan
el socio, partícipe, mutualista o asegurado no se encuentre en situación de jubilación.
Asimismo, las aportaciones realizadas en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del
artículo anterior que no hayan podido ser objeto de reducción en la base imponible general
por exceder del límite previsto en dicho apartado, podrán reducirse en los cinco ejercicios
siguientes, siempre que en el ejercicio en que se reduzcan el cónyuge o pareja de hecho
que ostente la condición de socio, partícipe, mutualista o asegurado no se encuentre en
situación de jubilación. Cuando las aportaciones o las contribuciones no hayan podido ser
objeto de reducción en la base imponible general por insuficiencia de la misma, podrán
asimismo ser objeto de reducción en los cinco ejercicios siguientes, sin exceder de las
mismas, siempre que en el ejercicio en que se reduzcan el cónyuge o pareja de hecho que
ostente la condición de socio, partícipe, mutualista o asegurado no se encuentre en
situación de jubilación.
Estas reglas no resultarán de aplicación a las aportaciones y contribuciones que excedan
de los límites máximos previstos en su normativa financiera.
4. A los efectos de lo establecido en el presente artículo, cuando en el período impositivo
concurran aportaciones y contribuciones empresariales, se aplicará en primer lugar la
reducción correspondiente a las aportaciones y contribuciones a sistemas de empleo y a
continuación la correspondiente a las aportaciones a sistemas distintos de los de empleo,
siendo de aplicación, en todo caso, los límites establecidos en las letras a), b), c) y d) del
apartado 1.