Artículo 93. Deducción por cuotas satisfechas a los sindicatos de trabajadores y por
cuotas y aportaciones a partidos políticos.
1. Los contribuyentes podrán aplicar una deducción del 20 por 100 de las cuotas satisfechas
a sindicatos de trabajadores.
2. Asimismo, los contribuyentes podrán aplicar una deducción del 20 por 100 de las cuotas de
afiliación y aportaciones a partidos políticos.
No formarán parte de la base de esta deducción las cantidades deducidas como gasto en
los términos previstos en la letra b) del artículo 22 de la presente Norma Foral.
3. Únicamente podrán aplicar las deducciones previstas en los apartados anteriores aquellos
contribuyentes incluidos en los modelos informativos a que se refieren las letras h) e i) del
artículo 116 de esta Norma Foral.

Artículo 93 bis. Régimen especial para la aplicación de determinadas deducciones por
las personas contribuyentes
1. Los y las contribuyentes podrán deducir las cantidades correspondientes a la deducción
contemplada en el artículo 86 de esta Norma Foral que no hayan podido deducirse en el
período impositivo en el que se generó el derecho a su aplicación por insuficiencia de cuota
íntegra, respetando los porcentajes, límites y demás requisitos establecidos para el período
impositivo de origen.
Adicionalmente, los y las contribuyentes menores de 36 años podrán deducir las
cantidades correspondientes a las deducciones contempladas en los artículos 79 y 87 de
esta Norma Foral que no hayan podido deducirse en el período impositivo en el que se
generó el derecho a su aplicación por insuficiencia de cuota íntegra, respetando los
porcentajes, límites y demás requisitos establecidos para el período impositivo de origen.
Las cantidades no deducidas a las que se refieren los párrafos anteriores se podrán aplicar
en las declaraciones de los periodos impositivos que concluyan en los cinco años
inmediatos y sucesivos al período impositivo del que procedan sin que pueda practicarse
fuera del plazo de cinco años mediante la acumulación a deducciones pendientes de
ejercicios posteriores.
En el supuesto de las deducciones generadas al amparo de los artículos 79 y 87 será
requisito asimismo que a la fecha de devengo del impuesto en el período impositivo en que
se vayan a aplicar el o la contribuyente tenga menos de 36 años.
2. La aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 anterior se realizará en el primer periodo
impositivo en que exista cuota íntegra suficiente y con anterioridad a la aplicación de las
deducciones que por dichos conceptos se hayan generado en el período impositivo en que
se va a hacer efectiva, en todo o en parte, la aplicación de las deducciones pendientes.

Artículo 93 ter. Normas comunes para la aplicación de deducciones.
1. La aplicación de las deducciones de la cuota íntegra previstas en esta Norma Foral no
aplicadas por insuficiencia de cuota, que establezcan la facultad de ser practicadas en los
periodos impositivos inmediatos y sucesivos, deberá efectuarse, respetando los
porcentajes, límites y demás requisitos establecidos para el período impositivo de origen,
en la cuantía máxima que permita cada uno de los ejercicios siguientes y sin que pueda

practicarse fuera del plazo máximo previsto en cada una de ellas mediante la acumulación
a deducciones pendientes de ejercicios posteriores.
2. La aplicación de lo dispuesto en el apartado anterior se realizará en el primer periodo
impositivo en que exista cuota íntegra suficiente y con anterioridad a la aplicación de la
deducción que por cada concepto se haya generado en el período impositivo en que se va
a hacer efectiva, en todo o en parte, la aplicación de las deducciones pendientes.
3. Lo dispuesto en los apartados anteriores no será de aplicación a la deducción prevista en
el artículo 88 de esta Norma Foral, que se aplicará en los términos establecidos en el
citado artículo.