Artículo 55. Cálculo de la renta atribuible y pagos a cuenta.
1. Para el cálculo de las rentas a atribuir a cada uno de los socios, herederos, comuneros o
partícipes, se aplicarán las siguientes reglas:
1. Las rentas se determinarán con arreglo a las normas de este Impuesto, y no serán
aplicables los porcentajes de integración previstos en el apartado 4 del artículo 25, en
el 3 del artículo 30 y en el 3 del artículo 39 de esta Norma Foral, con las siguientes
especialidades:
a) La renta atribuible se determinará de acuerdo con lo previsto en la normativa del
Impuesto sobre Sociedades cuando todos los miembros de la entidad en régimen
de atribución de rentas sean contribuyentes de dicho Impuesto o contribuyentes
por el Impuesto sobre la Renta de no Residentes con establecimiento permanente,
siempre que en el primer caso no tengan la consideración de sociedades
patrimoniales.
b) La determinación de la renta atribuible a los contribuyentes del Impuesto sobre la
Renta de no Residentes sin establecimiento permanente se efectuará de acuerdo
con lo previsto en el Capítulo IV de la Norma Foral del Impuesto sobre la Renta de
no Residentes.
c) Para el cálculo de la renta atribuible a los miembros de la entidad en régimen de
atribución de rentas, que sean contribuyentes del Impuesto sobre Sociedades o
contribuyentes por el Impuesto sobre la Renta de no Residentes con

establecimiento permanente o sin establecimiento permanente que no sean
personas físicas, procedente de ganancias patrimoniales derivadas de la
transmisión de elementos no afectos al desarrollo de actividades económicas, no
resultará de aplicación lo establecido en la disposición transitoria primera de esta
Norma Foral.
2. La parte de renta atribuible a los socios, herederos, comuneros o partícipes,
contribuyentes por este Impuesto o por el Impuesto sobre Sociedades, que formen
parte de una entidad en régimen de atribución de rentas constituida en el extranjero, se
determinará de acuerdo con lo señalado en la regla 1.ª anterior.
3. Cuando la entidad en régimen de atribución de rentas obtenga rentas de fuente
extranjera que procedan de un país con el que España no tenga suscrito un convenio
para evitar la doble imposición con cláusula de intercambio de información, no se
computarán las rentas negativas que excedan de las positivas obtenidas en el mismo
país y procedan de la misma fuente.
El exceso se computará en los cuatro años siguientes de acuerdo con lo señalado en esta
regla 3.ª.
2. Estarán sujetas a retención o ingreso a cuenta, con arreglo a las normas de este Impuesto,
las rentas que se satisfagan o abonen a las entidades en régimen de atribución de rentas,
con independencia de que todos o alguno de sus miembros sea contribuyente por este
Impuesto, por el Impuesto sobre Sociedades o por el Impuesto sobre la Renta de no
Residentes. Dicha retención o ingreso a cuenta se deducirá en la imposición personal del
socio, heredero, comunero o partícipe, en la misma proporción en que se atribuyan las
rentas.
3. Las rentas se atribuirán a los socios, herederos, comuneros o partícipes según las normas
o pactos aplicables en cada caso y, si éstos no constaran a la Administración Tributaria en
forma fehaciente, se atribuirán por partes iguales.
4. Los miembros de la entidad en régimen de atribución de rentas que sean contribuyentes
por este impuesto podrán practicar, en su autoliquidación los porcentajes de integración
previstos el apartado 4 del artículo 25, en el 3 del artículo 30 y en el 3 del artículo 39 de
esta Norma Foral.
5. Los contribuyentes del Impuesto sobre Sociedades y del Impuesto sobre la Renta de no
Residentes con establecimiento permanente, que sean miembros de una entidad en
régimen de atribución de rentas que adquiera acciones o participaciones en instituciones
de inversión colectiva, integrarán en su base imponible el importe de las rentas
contabilizadas o que deban contabilizarse procedentes de las citadas acciones o
participaciones. Asimismo, integrarán en su base imponible el importe de los rendimientos
del capital mobiliario derivado de la cesión a terceros de capitales propios que se hubieran
devengado a favor de la entidad en régimen de atribución de rentas.