Artículo 39. Rendimiento neto.
1. El rendimiento neto del capital mobiliario coincidirá con la suma de los rendimientos
íntegros, excepto lo dispuesto en el apartado siguiente de este artículo.
2. Cuando se trate de rendimientos derivados de la prestación de asistencia técnica, del
arrendamiento de bienes muebles, negocios o minas o de subarrendamientos, para la
obtención del rendimiento neto serán deducibles de los rendimientos íntegros los gastos
necesarios para su obtención y, en su caso, el importe del deterioro sufrido por los bienes o
derechos de que los ingresos procedan.
En ningún caso, la suma de los gastos deducibles podrá dar lugar para cada rendimiento
definido en el artículo 37 anterior, a un rendimiento neto negativo.
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo de este apartado, cuando se trate de
rendimientos procedentes del subarrendamiento sobre las viviendas a que se refiere el
artículo 2 de la Ley 29/1994, de 24 de noviembre, de Arrendamientos Urbanos, para la
obtención del rendimiento neto, exclusivamente, serán deducibles las cantidades
satisfechas por el subarrendador en concepto de arrendamiento en la parte proporcional al
elemento subarrendado y adicionalmente se aplicará una bonificación del 30 por 100 sobre
la diferencia entre los rendimientos íntegros obtenidos por cada inmueble subarrendado y
el importe computado como gasto deducible.

3. No obstante, cuando el rendimiento neto procedente de los rendimientos previstos en las
letras a), b), c) y d) del artículo 37, de esta Norma Foral tenga un período de generación
superior a dos años y no se obtenga de forma periódica o recurrente, se integrará en un 60
por 100. Este porcentaje de integración será del 50 por 100 en el supuesto de que el
período de generación sea superior a cinco años, así como cuando se califiquen
reglamentariamente como obtenidos de forma notoriamente irregular en el tiempo.
El cómputo del período de generación en el caso de que estos rendimientos se cobren de
forma fraccionada, deberá tener en cuenta el número de años de fraccionamiento, en los
términos que reglamentariamente se establezcan.
La cuantía de los rendimientos a que se refiere este apartado, sobre la que se aplicarán los
porcentajes de integración, no podrá superar el importe de 300.000 euros anuales. El
exceso sobre el citado importe se integrará al 100 por 100.
Cuando se hayan percibido rendimientos a los que sean de aplicación distintos porcentajes
de integración inferiores al 100 por 100, a los efectos de computar el límite de 300.000
euros previsto en el párrafo anterior, se considerarán en primer lugar aquéllos a los que
correspondan los porcentajes de integración más reducidos.