Artículo 42. Ganancias patrimoniales exentas.
Estarán exentas del Impuesto las ganancias patrimoniales que se pongan de manifiesto:
a) Con ocasión de las donaciones que se efectúen a las entidades citadas en el artículo 91 de
esta Norma Foral.
b) Con ocasión de la transmisión onerosa de su vivienda habitual por personas en situación
de dependencia severa o gran dependencia de conformidad con la Ley 39/2006, de 14 de
diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las Personas en situación
de Dependencia.
c) Con ocasión de la transmisión onerosa de su vivienda habitual por personas mayores de
65 años. Esta exención será de aplicación a los primeros 400.000 euros de ganancia
derivada de la transmisión de la vivienda habitual y para una única trasmisión.
d) Con ocasión del pago previsto en el apartado 3 del artículo 103 de esta Norma Foral.
e) Con ocasión de la dación en pago de la vivienda habitual del deudor o garante del deudor,
para la cancelación de deudas garantizadas con hipoteca que recaiga sobre la misma,
contraídas con entidades de crédito o con cualquier otra entidad que, de manera
profesional, realice la actividad de concesión de préstamos o créditos hipotecarios.
Asimismo estarán exentas las ganancias patrimoniales que se pongan de manifiesto con
ocasión de la transmisión de la vivienda en que concurran los requisitos anteriores,
realizada en ejecuciones hipotecarias, judiciales o notariales.
En todo caso será necesario que el propietario de la vivienda habitual no disponga de otros
bienes o derechos en cuantía suficiente para satisfacer la totalidad de la deuda y evitar la
enajenación de la vivienda.
f)

Las ganancias patrimoniales que se pongan de manifiesto con ocasión de la transmisión de
elementos patrimoniales por contribuyentes mayores de 65 años, siempre que el importe
total obtenido por la transmisión se destine en el plazo de seis meses a constituir una renta
vitalicia asegurada a su favor, en las condiciones que reglamentariamente se determinen.
La cantidad máxima total que a tal efecto podrá destinarse a constituir rentas vitalicias será
de 240.000 euros.
En el caso de que el o la contribuyente aplique asimismo la exención prevista en el
apartado 37 del artículo 9 de esta Norma Foral, la cantidad máxima prevista en el primer
párrafo de este apartado se aplicará de manera conjunta con la prevista en el primer
párrafo del mencionado artículo 9.37.
Cuando el importe reinvertido sea inferior al total de lo percibido en la transmisión,
únicamente se excluirá de tributación la parte proporcional de la ganancia patrimonial
obtenida que corresponda a la cantidad reinvertida.
La anticipación, total o parcial, de los derechos económicos derivados de la renta vitalicia
constituida, determinará el sometimiento a gravamen de la ganancia patrimonial
correspondiente.

g) El 50 por 100 de las ganancias patrimoniales que se pongan de manifiesto con ocasión de
la transmisión de las acciones o participaciones en entidades por cuya adquisición el o la
contribuyente pudiera aplicar la deducción establecida en el artículo 90 de esta Norma
Foral, sin que se tenga en cuenta a estos efectos lo dispuesto en los apartados 3 y 7 del
citado precepto.
Para la aplicación de lo dispuesto en el párrafo anterior el o la contribuyente deberá aportar
la certificación a que se refiere el apartado 6 del artículo 90 de esta Norma Foral.
La exención alcanzará al 100 por 100 de la ganancia patrimonial en los supuestos en los
que el o la contribuyente reinvierta el importe obtenido en la transmisión de las acciones o
participaciones a las que se refiere el primer párrafo de esta letra, en la adquisición de
otras acciones o participaciones que cumplan los requisitos a que hace referencia dicho
párrafo, en un período no superior a dos años desde la fecha de dicha transmisión. En este
supuesto, no podrá aplicarse la deducción prevista en el artículo 90 de esta Norma Foral
respecto de las acciones o participaciones en las que se materialice la mencionada
reinversión.
Cuando el importe reinvertido sea inferior al total de lo percibido en la transmisión lo
dispuesto en el párrafo anterior solamente resultará de aplicación a la parte proporcional de
la ganancia patrimonial que se corresponda con la cantidad reinvertida.
A efectos de la aplicación de la exención del 100 por 100 a que se refiere esta letra, la
Administración tributaria podrá aprobar planes especiales de reinversión cuando concurran
circunstancias específicas que lo justifiquen.
Se entenderá que concurren las circunstancias a que se refiere el párrafo anterior cuando
se pruebe que, por sus características económicas, la inversión debe efectuarse
necesariamente en un plazo superior al de dos años desde la fecha de la transmisión
establecido con carácter general, o en los supuestos en los que, por circunstancias
sobrevenidas debidamente motivadas, no pueda completarse el proceso de reinversión en
el mencionado plazo.
La solicitud de aprobación de un plan especial de reinversión se ajustará al procedimiento y
requisitos que reglamentariamente se determinen, debiendo ser presentada dentro del
período de seis meses anteriores o posteriores a la transmisión de las acciones o
participaciones, salvo cuando derive de circunstancias sobrevenidas, en cuyo caso, la
solicitud deberá presentarse antes de que concluya el plazo de dos años desde la fecha de
transmisión establecido con carácter general y deberá precisar la parte de la reinversión
realizada y el plan temporal necesario para completarla.