Artículo 83. Deducción por edad.
1. Por cada contribuyente de edad superior a 65 años se aplicará una deducción de 393
euros.
En el caso de que el contribuyente tenga una edad superior a 75 años, la deducción a que
se refiere el párrafo anterior será de 714 euros. La aplicación de lo dispuesto en este
apartado requerirá que el o la contribuyente tenga una base imponible igual o inferior a
20.000 euros.
2. Los y las contribuyentes mayores de 65 años con una base imponible superior a 20.000
euros e inferior a 30.000 euros aplicarán una deducción de 393 euros menos el resultado
de multiplicar por 0,0393 la cuantía resultante de minorar la base imponible en 20.000
euros.
3. Los y las contribuyentes mayores de 75 años con una base imponible superior a 20.000
euros e inferior a 30.000 euros aplicarán una deducción de 714 euros menos el resultado
de multiplicar por 0,0714 la cuantía resultante de minorar la base imponible en 20.000
euros.
4. A los efectos del presente artículo se considerará base imponible el importe resultante de
sumar las bases imponibles general y del ahorro previstas en los artículos 65 y 66 de esta
Norma Foral. Cuando la base imponible general arroje saldo negativo, se computará cero a
efectos del sumatorio citado anteriormente.
No obstante, en el supuesto en que se practique en la base imponible general y, en su
caso, en la base imponible del ahorro, la reducción por pensiones compensatorias y
anualidades por alimentos a que se refiere el artículo 69 de esta Norma Foral, ésta
minorará la base imponible calculada de acuerdo con lo dispuesto en el párrafo anterior.

Artículo 83 bis. Deducción por cuidado de menores y personas con determinado grado
de dependencia o discapacidad.
1. Los y las contribuyentes que satisfagan cantidades por la contratación de forma indefinida
a trabajadores o trabajadoras afiliadas en el Sistema Especial para Empleados de Hogar
del Régimen General de la Seguridad Social para el cuidado de determinadas personas,
podrán practicar una deducción de 250 euros por periodo impositivo.
Cuando dos o más contribuyentes tengan derecho a la aplicación de esta deducción, su
importe se prorrateará por partes iguales.
2. La deducción resultará aplicable cuando concurra alguna de las circunstancias siguientes:

a) Que el o la contribuyente conviva con una o varias personas menores de 12 años, sean
descendientes, adoptadas, acogidas o tuteladas del mismo o de la misma, que
cumplan los requisitos de convivencia y renta que den derecho a la aplicación de la
deducción prevista en el artículo 79 de esta Norma Foral.
b) Que el o la contribuyente conviva con una o varias personas descendientes,
adoptadas, acogidas o tuteladas, ascendientes en línea directa, por consanguinidad,
afinidad, adopción hasta el segundo grado que tengan la consideración de personas
con discapacidad con un grado igual o superior al 65 % o que tengan reconocida la
situación de dependencia en cualquiera de sus grados, de acuerdo con lo previsto en el
Real Decreto 174/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el baremo de
valoración de la situación de dependencia establecido por la Ley 39/2006, de 14 de
diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en
situación de dependencia, y cumplan los requisitos de convivencia y renta que den
derecho a la aplicación de la deducción por descendientes o ascendientes previstas en
los artículos 79 y 81 de esta Norma Foral.
c) Que el o la contribuyente o su cónyuge o pareja de hecho tengan reconocido alguno de
los grados de dependencia o discapacidad referidos en la letra b) anterior.
3. Para la aplicación de la deducción regulada en este artículo deben cumplirse los siguientes
requisitos:
a) Que alguno de los o de las contribuyentes que satisfaga cantidades por la contratación
esté en situación de alta en la Seguridad Social como persona empleadora titular de un
hogar familiar, haya contratado con carácter indefinido una o varias personas respecto
de las que cotice en el Sistema Especial para Empleados de Hogar del Régimen
General de la Seguridad Social durante el periodo en que se pretenda aplicar la
deducción.
A estos efectos, se entenderá cumplido el requisito anterior, cuando la contratación se
formalice a través de empresas que proporcionan servicios de asistencia y cuidado
personal en el hogar.
En el período impositivo en el que se efectúe la contratación o la extinción de la
relación laboral, la duración mínima del contrato será de 183 días.
b) Los y las contribuyentes, y en su caso, sus cónyuges o parejas de hecho, deben
desarrollar actividades por cuenta propia o ajena por las cuales perciban rendimientos
del trabajo o de actividades económicas en el ejercicio, salvo que tengan reconocido
alguno de los grados de discapacidad o dependencia que den derecho a la aplicación
de la deducción prevista en el artículo 82 de la presente Norma Foral.
4. El importe de la deducción prevista en el apartado 1 anterior será de 500 euros por periodo
impositivo cuando la persona cuidadora tenga la consideración de profesional del cuidado
de personas a las que se refieren las letras b) y c) del apartado 2 anterior, en los términos
que se establezcan reglamentariamente.

Artículo 83 ter. Deducción por reincorporación al mercado laboral tras el cuidado de
menores.
1. Las personas contribuyentes que sean mujeres podrán aplicar, en el ejercicio en el que se
reincorporen al mercado laboral, tras haber paralizado o cesado en su actividad laboral,
empresarial o profesional con motivo del cuidado de descendientes o adoptados menores
de edad, una deducción de 1.500 euros por cada año de paralización o cese que transcurra
desde la finalización de los permisos por nacimiento y cuidado de menores remunerados y
legalmente reconocidos hasta la reincorporación.
Esta deducción se incrementará en un 50 por 100 cuando se trate de partos o adopciones
múltiples.

2. Para la aplicación de la deducción se deberán cumplir los requisitos que se establecen a
continuación:
a) Haber estado de alta en la seguridad social en calidad de persona trabajadora por
cuenta ajena o por cuenta propia, persona socia trabajadora de cooperativa o personal
funcionario, durante al menos 9 meses dentro de los 18 meses inmediatos y anteriores
a la fecha del nacimiento o formalización de la adopción.
b) No haber desempeñado actividad retribuida durante, al menos, los 12 meses
inmediatos y posteriores a la fecha de finalización de los permisos por nacimiento y
cuidado de menor remunerados y legalmente reconocidos.
c) Haberse reincorporado al mercado laboral dentro del periodo comprendido entre la
finalización del plazo mínimo de 12 meses establecido en la letra b) anterior y los 12
meses posteriores al día en el que el menor que genere el derecho a aplicar la
deducción cumpla los tres años.
A estos efectos, se considerará asimismo que se han reincorporado al mercado laboral las
personas inscritas como demandantes de empleo y servicios en Lanbide Servicio Vasco de
Empleo u otros Servicios Públicos de Empleo, en las condiciones que se establezcan
reglamentariamente.
3. Se entenderá asimismo cumplido el requisito a que se refiere la letra b) del apartado
anterior cuando la persona contribuyente haya continuado con su actividad laboral durante
el periodo al que se refiere dicha letra, pero haya pasado a acogerse durante el mismo a
una modalidad de jornada reducida de trabajo que suponga trabajar un máximo del 67 por
ciento del tiempo correspondiente a la jornada completa de su puesto de trabajo.
Cuando se dé la circunstancia señalada en este apartado se entenderá que se ha
producido la reincorporación al mercado laboral a que se refiere la letra c) del apartado
anterior cuando la persona contribuyente pase a realizar una jornada de trabajo que
suponga trabajar, al menos, el 85 por ciento del tiempo correspondiente a la jornada
completa de su puesto de trabajo.
En estos supuestos, la deducción prevista en el apartado 1 de este artículo se prorrateará
en función del porcentaje de reducción de la jornada de trabajo que se aplique.
4. Cuando la paralización o cese de la actividad se haya extendido durante una fracción de
año la cuantía de la deducción será proporcional al número de días que dicha fracción
represente sobre la totalidad del mismo.
Cuando exista más de una persona progenitora o adoptante que convivan con el o la
menor que genere el derecho a aplicar la deducción, esta se practicará por mitades en la
declaración de cada uno de ellos.
5. Las cantidades no deducidas por insuficiencia de cuota íntegra en el periodo impositivo de
reincorporación al mercado laboral se podrán aplicar en las declaraciones de los cinco
periodos impositivos siguientes.
6. A los efectos de este artículo, se asimilarán a los y las descendientes aquellas personas
vinculadas a la persona contribuyente por razón de tutela, acogimiento permanente o
guarda con fines de adopción formalizados ante la Entidad Pública con competencia en
materia de protección de menores.
Artículo 83 quater. Deducción por paralización, cese o reducción en su actividad laboral,
empresarial o profesional con motivo del cuidado de descendientes o adoptados
menores de edad.
1. Las personas contribuyentes que sean hombres que paralicen o cesen en su actividad
laboral, empresarial o profesional con motivo del cuidado de personas descendientes o

adoptadas menores de 4 años, podrán aplicar una deducción de hasta 200 euros por cada
año de paralización o cese que transcurra desde la finalización de los permisos por
nacimiento y cuidado de menores remunerados y legalmente reconocidos, en las
condiciones previstas en este artículo.
Será asimismo aplicable la deducción cuando el contribuyente continúe con su actividad
laboral acogiéndose a una modalidad de jornada reducida de trabajo con motivo del
cuidado de alguna de las personas relacionadas en el párrafo anterior, que suponga
trabajar un máximo del 67 por 100 del tiempo correspondiente a la jornada completa de su
puesto de trabajo, siempre que su jornada completa no sea inferior al 50 por 100 de la
jornada laboral legalmente establecida. En estos casos, la deducción prevista en el primer
párrafo de este apartado se prorrateará en función del porcentaje de reducción de la
jornada de trabajo que se aplique.
Esta deducción se incrementará en un 50 por 100 cuando se trate de partos o adopciones
múltiples.
Cuando dos hombres tengan derecho a la aplicación de esta deducción, su importe se
prorrateará por partes iguales.
2. Para la aplicación de la deducción se deberá haber estado de alta en la Seguridad Social
en calidad de trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia, socio trabajador de
cooperativa o funcionario, durante al menos 9 meses dentro de los 18 meses inmediatos y
anteriores a la fecha del nacimiento o formalización de la adopción.
3. Cuando la paralización o cese de la actividad, o la reducción de jornada solo se haya
extendido durante una fracción del año, la cuantía de la deducción será proporcional al
número de días que dicha fracción represente sobre la totalidad del mismo.
4. Será incompatible la aplicación de la deducción prevista en este artículo con la aplicación
de la deducción prevista en el artículo 83 bis para una misma persona menor objeto de los
cuidados durante los periodos de días coincidentes.
5. A los efectos de este artículo, se asimilarán a los y las descendientes aquellas personas
vinculadas al contribuyente por razón de tutela, acogimiento permanente o guarda con
fines de adopción formalizados ante la Entidad Pública con competencia en materia de
protección de menores.
Artículo 83 quinquies. Deducción por viudedad.
1. Por cada contribuyente que sea viuda o viudo se aplicará una deducción de 200 euros.
La aplicación de esta deducción requerirá que el o la contribuyente tenga una base
imponible igual o inferior a 20.000 euros.
2. Los y las contribuyentes con una base imponible superior a 20.000 euros e inferior a
30.000 euros aplicarán una deducción de 200 euros menos el resultado de multiplicar por
0,0200 la cuantía resultante de minorar la base imponible en 20.000 euros.
3. A los efectos del presente artículo se considerará base imponible el importe resultante de
sumar las bases imponibles general y del ahorro previstas en los artículos 65 y 66 de esta
Norma Foral. Cuando la base imponible general arroje saldo negativo, se computará cero a
efectos del sumatorio citado anteriormente.
4. Esta deducción es incompatible con la deducción prevista en el artículo 83 de esta Norma
Foral.