Artículo 51. Imputación de rentas en el régimen de transparencia fiscal internacional.
1. Los y las contribuyentes imputarán la renta positiva obtenida por una entidad no residente
en territorio español, en cuanto dicha renta perteneciese a alguna de las clases previstas
en el apartado 2 de este artículo y se cumpliesen las circunstancias siguientes:
a) Que por sí solas o conjuntamente con entidades vinculadas según lo previsto en el
apartado 3 del artículo 42 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades, o con
otros contribuyentes unidos por vínculos de parentesco, incluido el cónyuge o pareja de
hecho, en línea directa o colateral, consanguínea, por afinidad o por la que resulte de la
constitución de la pareja de hecho, hasta el segundo grado inclusive, tengan una
participación igual o superior al 50 por 100 en el capital, los fondos propios, los
resultados o los derechos de voto de la entidad no residente en territorio español, en la
fecha del cierre del ejercicio social de esta última.
El importe de la renta positiva a incluir se determinará en proporción a la participación
en los resultados y, en su defecto, a la participación en el capital, los fondos propios o
los derechos de voto de la entidad.
b) Que el importe satisfecho por la entidad no residente en territorio español, imputable a
alguna de las clases de rentas previstas en el apartado 2 siguiente, por razón de
gravamen de naturaleza idéntica o análoga al Impuesto sobre Sociedades, sea inferior
a la diferencia entre el importe que le hubiera correspondido de acuerdo con las
normas del citado impuesto y el efectivamente satisfecho por la entidad no residente.
2. Los y las contribuyentes imputarán la renta total obtenida por la entidad no residente en
territorio español, cuando ésta no disponga de la correspondiente organización de medios
materiales y personales para su realización, incluso si las operaciones tienen carácter
recurrente. No obstante, en el caso de dividendos, participaciones en beneficios o rentas
derivadas de la transmisión de participaciones, se atenderá, en todo caso, a lo dispuesto
en los tres últimos párrafos de este apartado.
Se entenderá por renta total el importe de la base imponible que resulte de aplicar los
criterios y principios establecidos en la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades y en
las restantes disposiciones relativas a dicho Impuesto para la determinación de aquella.
Lo dispuesto en los dos párrafos anteriores no resultará de aplicación cuando el o la
contribuyente acredite que las referidas operaciones se realizan con los medios materiales
y personales existentes en una entidad no residente en territorio español perteneciente al
mismo grupo, en el sentido del artículo 42 del Código de Comercio, con independencia de
su residencia y de la obligación de formular cuentas anuales consolidadas, o bien que su
constitución y operativa responde a motivos económicos válidos.
En el supuesto de no aplicarse lo establecido en los dos primeros párrafos de este
apartado por no concurrir las circunstancias previstas en los mismos o por aplicación de lo
dispuesto en el párrafo anterior, se imputará únicamente la renta positiva que provenga de
cada una de las siguientes fuentes:
a) Titularidad de bienes inmuebles rústicos y urbanos o de derechos reales que recaigan
sobre los mismos, salvo que estén afectos a una actividad económica conforme a lo
dispuesto en esta Norma Foral, o cedidos en uso a entidades no residentes,
pertenecientes al mismo grupo de sociedades de la titular, en el sentido del artículo 42
del Código de Comercio, con independencia de su residencia y de la obligación de

formular cuentas anuales consolidadas, e igualmente estuvieren afectos a una
actividad económica.
b) Participación en fondos propios de cualquier tipo de entidad y cesión a terceros de
capitales propios, en los términos previstos en los artículos 34 y 35 de esta Norma
Foral. No se entenderá incluida en esta letra la renta positiva que proceda de los
siguientes activos financieros:
a')

Los tenidos para dar cumplimiento a obligaciones legales y reglamentarias
originadas por el ejercicio de actividades económicas.

b')

Los que incorporen derechos de crédito nacidos de relaciones contractuales
establecidas como consecuencia del desarrollo de actividades económicas.

c')

Los tenidos como consecuencia del ejercicio de actividades de intermediación en
mercados oficiales de valores.

d')

Los tenidos por entidades de crédito y aseguradoras como consecuencia del
ejercicio de sus actividades, sin perjuicio de lo establecido en la letra i) siguiente.

La renta positiva derivada de la cesión a terceros de capitales propios se entenderá
que procede de la realización de actividades crediticias y financieras a que se refiere la
letra i) siguiente, cuando el cedente y el cesionario pertenezcan a un grupo de
sociedades en el sentido del artículo 42 del Código de Comercio, con independencia de
su residencia y de la obligación de formular cuentas anuales consolidadas, y los
ingresos del cesionario procedan, al menos en el 85 por 100, del ejercicio de
actividades económicas.
c) Operaciones sobre bienes y servicios realizados por personas o entidades vinculadas
en el sentido del apartado 3 del artículo 42 de la Norma Foral del Impuesto sobre
Sociedades, en las que la entidad no residente o el establecimiento permanente añade
un valor económico escaso o nulo.
d) Operaciones de capitalización y seguro, que tengan como beneficiaria a la propia
entidad.
e) Propiedad industrial e intelectual, asistencia técnica, bienes muebles, derechos de
imagen y arrendamiento o subarrendamiento de negocios o minas, en los términos
establecidos en el artículo 37 de esta Norma Foral.
f)

Instrumentos financieros derivados, excepto los designados para cubrir un riesgo
específicamente identificado derivado de la realización de actividades económicas.

g) Transmisión de los bienes y derechos referidos en las letras a), b), d) y e) anteriores
que genere rentas.
h) Actividades de seguros, crediticias, operaciones de arrendamiento financiero y otras
actividades financieras, salvo que se trate de rentas obtenidas en el ejercicio de
actividades económicas, sin perjuicio de lo establecido en la letra i) siguiente.
i)

Actividades crediticias, financieras, aseguradoras y de prestación de servicios, excepto
los directamente relacionados con actividades de exportación, realizadas, directa o
indirectamente, con personas o entidades residentes en territorio español y vinculadas
en el sentido de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 42 de la Norma Foral del
Impuesto sobre Sociedades, en cuanto determinen gastos fiscalmente deducibles en
dichas entidades residentes.
No se incluirá la renta positiva prevista en esta letra cuando más del 50 por 100 de los
ingresos derivados de las actividades crediticias, financieras, aseguradoras o de
prestación de servicios, excepto los directamente relacionados con actividades de

exportación, realizadas por la entidad no residente procedan de operaciones
efectuadas con personas o entidades no vinculadas en el sentido de lo dispuesto en el
apartado 3 del artículo 42 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.
No se incluirán las rentas previstas en las letras b) y g) anteriores, obtenidas por la
entidad no residente en cuanto procedan o se deriven de valores de entidades en las
que participe, directa o indirectamente, en más del 5 por 100, o del 3 por 100 si las
acciones de la sociedad participada cotizan en un mercado secundario organizado,
cuando se cumplan los dos requisitos siguientes:
-

Primero: Que la entidad no residente dirija y gestione las participaciones mediante
la correspondiente organización de medios materiales y personales, así como que
esté realmente implantada en el Estado de su residencia y que la estructura no
tenga un carácter puramente artificial, en los términos establecidos en el apartado
12 siguiente.

-

Segundo: Que los ingresos de las entidades de las que se obtengan las rentas
procedan, al menos en el 85 por 100, del ejercicio de actividades económicas.

A estos efectos, se entenderá que proceden del ejercicio de actividades económicas
las rentas previstas en las letras b) y g) anteriores que tuvieran su origen en entidades
que cumplan el requisito segundo anterior y estén participadas, directa o
indirectamente, en más del 5 por 100, o del 3 por 100 si las acciones de la sociedad
participada cotizan en un mercado secundario organizado.
En el supuesto de entidades que formen parte del mismo grupo de sociedades según
los criterios establecidos en el artículo 42 del Código de Comercio, con independencia
de la residencia y de la obligación de formular cuentas anuales consolidadas, los
requisitos relativos al porcentaje de participación, así como la existencia de una
dirección y gestión de la participación se determinarán teniendo en cuenta a todas las
que formen parte del mismo.
3. No se incluirán las rentas previstas en el apartado anterior de este artículo cuando la suma
de los importes de las mismas sea inferior al 15 por 100 de la renta total obtenida por la
entidad no residente.
Lo dispuesto en este apartado no será de aplicación a las rentas que deban ser integradas
en base a lo dispuesto en la letra i) del apartado 2 anterior, sin perjuicio de que las mismas
sean tomadas en consideración a efectos de determinar la suma a la que se refiere el
párrafo anterior.
No se imputará en la base imponible del o de la contribuyente el impuesto o impuestos de
naturaleza idéntica o similar al Impuesto sobre Sociedades efectivamente satisfecho por la
sociedad no residente por la parte de renta a incluir.
Las rentas positivas de cada una de las fuentes citadas en el apartado 2 se imputarán en la
base imponible general, de acuerdo con lo previsto en el artículo 62 de esta Norma Foral.
4. Estarán obligados a la correspondiente imputación las y los contribuyentes comprendidos
en la letra a) del apartado 1 que participen directamente en la entidad no residente o bien
indirectamente a través de otra u otras entidades no residentes. En este último caso, el
importe de la renta positiva será el correspondiente a la participación indirecta.
5. La imputación se realizará en el período impositivo que comprenda el día en que la entidad
no residente en territorio español haya concluido su ejercicio social que, a estos efectos, no
podrá entenderse de duración superior a doce meses.
6. El importe de la renta positiva a imputar en la base imponible se calculará de acuerdo con
los principios y criterios establecidos para la determinación de la base imponible en el
Impuesto sobre Sociedades.

A estos efectos, se utilizará el tipo de cambio vigente al cierre del ejercicio social de la
entidad no residente en territorio español.
En ningún caso se imputará una cantidad superior a la renta total de la entidad no
residente.
7. No se imputarán los dividendos o participaciones en beneficios en la parte que corresponda
a la renta positiva que haya sido imputada. El mismo tratamiento se aplicará a los
dividendos a cuenta.
En caso de distribución de reservas se atenderá a la designación contenida en el acuerdo
social, entendiéndose aplicadas las últimas cantidades abonadas a dichas reservas.
Una misma renta positiva solamente podrá ser objeto de imputación por una sola vez,
cualquiera que sea la forma y la entidad en que se manifieste.
8. Será deducible de la cuota íntegra el impuesto o gravamen efectivamente satisfecho en el
extranjero por razón de la distribución de los dividendos o participaciones en beneficios,
sea conforme a un convenio para evitar la doble imposición o de acuerdo con la legislación
interna del país o territorio de que se trate, en la parte que corresponda a la renta positiva
incluida en la base imponible.
Esta deducción se practicará aun cuando los impuestos correspondan a períodos
impositivos distintos a aquél en el que se realizó la inclusión. En ningún caso se deducirán
los impuestos satisfechos en países o territorios considerados como paraísos fiscales.
Esta deducción no podrá exceder de la cuota íntegra que correspondería pagar por la renta
positiva imputada en la base imponible.
9. Para calcular la renta derivada de la transmisión de la participación, directa o indirecta, se
emplearán las reglas contenidas en la letra c) del apartado 1 del artículo 47 de esta Norma
Foral, en relación a la renta positiva imputada en la base imponible. Los beneficios sociales
a que se refiere el citado precepto serán los correspondientes a la renta positiva imputada.
10. Los y las contribuyentes a quienes sea de aplicación lo previsto en este artículo deberán
presentar conjuntamente con la declaración por este Impuesto los siguientes datos
relativos a la entidad no residente en territorio español:
a) Nombre o razón social y lugar del domicilio social.
b) Relación de personas administradoras.
c) Balance y cuenta de pérdidas y ganancias.
d) Importe de las rentas positivas que deban ser imputadas.
e) Justificación de los impuestos satisfechos respecto de la renta positiva que deba ser
imputada.
11. Cuando la entidad participada sea residente en un país o territorio considerado como
paraíso fiscal o territorio de nula tributación, se presumirá que:
a) Se cumple la circunstancia prevista en la letra b) del apartado 1 anterior.
b) La renta obtenida por la entidad participada procede de las fuentes de renta a que se
refiere el apartado 2 anterior.
c) La renta obtenida por la entidad participada es el 15 por 100 del valor de adquisición de
la participación.

Las presunciones contenidas en las letras anteriores admitirán prueba en contrario. Las
presunciones contenidas en las letras anteriores no se aplicarán cuando la entidad
participada consolide sus cuentas, de acuerdo con lo previsto en el artículo 42 del Código
de Comercio, con alguna o algunas de las entidades obligadas a la inclusión.
12. Cuando la entidad participada sea residente de otro Estado miembro de la Unión Europea
o forme parte del Acuerdo del Espacio Económico Europeo, y no se encuentre en los
supuestos a que se refiere el apartado 11 de este artículo, el o la contribuyente podrá evitar
la aplicación de lo dispuesto en este artículo si prueba que la entidad participada está
realmente implantada en el Estado de su residencia y la estructura no tiene un carácter
puramente artificial que tenga como finalidad la reducción de la tributación por el impuesto
sobre sociedades, para lo que deberá probar que las transacciones realizadas que tuvieran
como efecto una disminución de la carga tributaria del o de la contribuyente corresponden
a prestaciones efectivamente realizadas en el Estado de residencia y que no carecen de
interés económico con respecto a la actividad del o de la contribuyente.
En particular, para demostrar que no existe una construcción puramente artificial, el o la
contribuyente deberá aportar elementos de prueba objetivos sobre el nivel de presencia
física de la sociedad participada en el Estado de residencia, la sustantividad real de la
actividad prestada por la sociedad participada y el valor económico de la actividad de la
sociedad participada en relación con la del o de la contribuyente y el conjunto del grupo.
13. Lo previsto en este artículo tampoco será de aplicación cuando la entidad no residente sea
residente en otro Estado miembro de la Unión Europea o forme parte del Acuerdo del
Espacio Económico Europeo, siempre que se trate de una institución de inversión colectiva
regulada en la Directiva 2009/65/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 13 de julio
de 2009, por la que se coordinan las disposiciones legales, reglamentarias y
administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores
mobiliarios, distintas de las previstas en el artículo 81 de la Norma Foral del Impuesto sobre
Sociedades, constituida y domiciliada en algún Estado miembro de la Unión Europea.
14. Lo previsto en este artículo se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en los tratados y
convenios internacionales que hayan pasado a formar parte del ordenamiento interno.
15. A los efectos del presente artículo, se entenderá que el grupo de sociedades a que se
refiere el artículo 42 del Código de Comercio incluye las entidades multigrupo y asociadas
en los términos de la legislación mercantil.