Artículo 27. Normas para la determinación del rendimiento neto en la modalidad normal
del método de estimación directa.
En la determinación del rendimiento neto mediante la modalidad normal del método de
estimación directa serán de aplicación las reglas generales establecidas en el artículo 25 de
esta Norma Foral y lo dispuesto en la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades, teniéndose
en cuenta, además, las siguientes reglas especiales:
1. No tendrán la consideración de gasto deducible los conceptos a que se refiere el apartado
4 del artículo 31 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades, ni las aportaciones a
mutualidades de previsión social del propio empresario o profesional, sin perjuicio de lo
previsto en el artículo 70 de esta Norma Foral.
No obstante, tendrán la consideración de gasto deducible las cantidades abonadas en
virtud de contratos de seguro concertados con mutualidades de previsión social por
profesionales no integrados en el régimen especial de la Seguridad Social de los
trabajadores por cuenta propia o autónomos, cuando a efectos de dar cumplimiento a la
obligación prevista en la disposición adicional decimoctava del texto refundido de la Ley
General de la Seguridad Social, aprobada por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de
octubre, actúen como alternativas al régimen especial de la Seguridad Social mencionado,
en la parte que tenga por objeto la cobertura de contingencias atendidas por dicho régimen
especial, con el límite de la cuota máxima por contingencias comunes que esté establecida,
en cada ejercicio económico, en el citado régimen especial.
2. Cuando resulte debidamente acreditado, existiendo el oportuno contrato laboral y la
afiliación al régimen correspondiente de la Seguridad Social, que el cónyuge, pareja de
hecho o los hijos menores del contribuyente que convivan con él, trabajan habitualmente y
con continuidad en las actividades económicas desarrolladas por el mismo, se deducirán,
para la determinación de los rendimientos, las retribuciones estipuladas con cada uno de
ellos, siempre que no sean superiores a las de mercado correspondientes a su cualificación
profesional y trabajo desempeñado.
Dichas cantidades se considerarán obtenidas por el cónyuge, pareja de hecho o los hijos
menores, en concepto de rendimientos de trabajo, a todos los efectos tributarios.
3. Cuando el cónyuge, pareja de hecho o los hijos menores del contribuyente que convivan
con él, realicen cesiones de bienes o derechos que sirvan al objeto de la actividad
económica de que se trate, se deducirá, para la determinación de los rendimientos del
titular de la actividad, la contraprestación estipulada, siempre que no exceda del valor de
mercado y, a falta de aquélla, podrá deducirse este último. La contraprestación o el valor
de mercado se considerará rendimiento del capital del cónyuge, pareja de hecho o los hijos
menores, a todos los efectos tributarios.
Lo dispuesto en esta regla no será de aplicación cuando se trate de bienes y derechos que
sean comunes a ambos cónyuges o miembros de la pareja de hecho.
4. Serán deducibles, en la cuantía y con los requisitos que se señalan, los siguientes gastos
en cuanto estén relacionados con la actividad económica:
a) El 50 por 100 de los gastos de cada actividad desarrollada por el contribuyente por
relaciones públicas relativos a servicios de restauración, hostelería, viajes y
desplazamientos, con el límite máximo para el conjunto de esos conceptos del 5 por
100 del volumen de ingresos del contribuyente en el periodo impositivo, determinado
por cada una de las actividades.
b) Los regalos y demás obsequios siempre que el importe unitario por destinatario y
período impositivo no exceda de 300 euros y quede constancia documental de la
identidad del receptor. En el supuesto de que los citados gastos excedan del importe
señalado serán deducibles hasta esa cuantía.

5.
Uno.
Con carácter general no serán deducibles los gastos que estén relacionados
con la adquisición, importación, arrendamiento, reparación, mantenimiento, depreciación y
cualquier otro vinculado a la utilización de vehículos automóviles de turismo y sus
remolques, ciclomotores y motocicletas.
Dos.
En los supuestos en los que la persona contribuyente acredite que el vehículo
por ella utilizado, como consecuencia de la naturaleza de la actividad realizada, resulta
notoriamente relevante y habitual para la obtención de los ingresos, será deducible el 50
por 100 de los citados gastos respecto a un único vehículo con los límites siguientes:
a) La cantidad de 3.000 euros o el 50 por 100 del importe resultante de multiplicar el
porcentaje de amortización utilizado por el o la contribuyente por 30.000 euros, si
es un importe menor y el elemento patrimonial es objeto de amortización, en
concepto de arrendamiento, cesión o depreciación.
Si se trata de vehículos eléctricos de batería (BEV) o vehículos eléctricos de
autonomía extendida (REEV) o vehículos eléctricos de células de combustible
(FCV) o vehículos eléctricos híbridos de células de combustible (FCHV), en lugar
de lo señalado anteriormente, se aplicará la cantidad de 4.000 euros o el 50 por
100 del importe resultante de multiplicar el porcentaje de amortización utilizado por
la persona contribuyente por 40.000 euros, si es un importe menor y el elemento
patrimonial es objeto de amortización, en concepto de arrendamiento, cesión o
depreciación.
b) La parte proporcional que represente la cantidad de 30.000 euros respecto al
precio de adquisición del vehículo, cuando éste sea superior, en relación con los
gastos financieros derivados de la adquisición de los mencionados vehículos.
Si se trata de vehículos a los que se refiere el segundo párrafo de la letra a)
anterior se aplicará la cantidad de 40.000 euros.
c) La cantidad de 3.600 euros por los demás conceptos relacionados con su
utilización, por vehículo y año en todos los casos.
Tres.
Cuando la persona contribuyente pruebe de forma fehaciente la afectación
exclusiva del vehículo al desarrollo de su actividad económica, serán deducibles dichos
gastos con los siguientes límites:
a) La cantidad de 6.000 euros o el importe resultante de multiplicar el porcentaje de
amortización utilizado por la persona contribuyente por 30.000 euros, si es un
importe menor y el elemento patrimonial es objeto de amortización, en concepto de
arrendamiento, cesión o depreciación.
Si se trata de vehículos eléctricos de batería (BEV) o vehículos eléctricos de
autonomía extendida (REEV) o vehículos eléctricos de células de combustible
(FCV) o vehículos eléctricos híbridos de células de combustible (FCHV), en lugar
de lo señalado anteriormente, se aplicará la cantidad de 8.000 euros o el importe
resultante de multiplicar el porcentaje de amortización utilizado por la persona
contribuyente por 40.000 euros, si es un importe menor y el elemento patrimonial
es objeto de amortización, en concepto de arrendamiento, cesión o depreciación.
b) La parte proporcional que represente la cantidad de 30.000 euros respecto al
precio de adquisición del vehículo, cuando éste sea superior, en relación con los
gastos financieros derivados de la adquisición de los mencionados vehículos.
Si se trata de vehículos a los que se refiere el segundo párrafo de la letra a) de
este apartado se aplicará la parte que represente la cantidad de 40.000 euros
respecto al precio de adquisición del vehículo, cuando éste sea superior.

c) 7.200 euros por los demás conceptos relacionados con su utilización.
Si el vehículo no hubiera sido utilizado por el o la contribuyente durante una parte
del año, los límites señalados en la presente regla se calcularán proporcionalmente
al tiempo de utilización.
Cuatro.
No se aplicarán los límites regulados en los apartados Dos y Tres de la
presente regla, cuando los gastos a los que la misma se refiere, estén vinculados a la
utilización de los siguientes vehículos, los cuales se presumirán exclusivamente afectos al
desarrollo de la actividad económica:
1. Los vehículos mixtos utilizados en el transporte de mercancías.
2. Los utilizados en las prestaciones de servicios de transporte de viajeros mediante
contraprestación.
3. Los utilizados por sus fabricantes en la realización de pruebas, ensayos,
demostraciones o en la promoción de ventas.
4. Los utilizados en los desplazamientos profesionales de los representantes o
agentes comerciales con las limitaciones establecidas en las letras a) y b) del
apartado Tres anterior.
5. Los utilizados en la prestación de servicios de enseñanza de conductores o pilotos
mediante contraprestación.
6. Los utilizados en servicios de vigilancia.
7. Los vehículos que se utilicen de forma efectiva y exclusiva en la actividad de
alquiler mediante contraprestación, por entidades dedicadas con habitualidad a
esta actividad.
6. No serán deducibles los gastos que estén relacionados con la adquisición, arrendamiento,
reparación, mantenimiento, depreciación y cualquier otro vinculado a la utilización de
embarcaciones o buques de recreo o de deportes náuticos o de aeronaves.
Si los citados medios de transporte se afectan exclusivamente al desarrollo de una
actividad económica, serán deducibles los gastos señalados en el párrafo anterior hasta el
límite máximo del importe correspondiente a los ingresos obtenidos en cada período
impositivo. No obstante, no será aplicable el límite señalado cuando el contribuyente
acredite disponer de los medios materiales y humanos necesarios para el ejercicio de la
actividad económica consistente en la explotación de los citados medios de transporte de
forma continuada en el tiempo.
7. No serán deducibles los gastos derivados de operaciones en las que se incumpla lo
dispuesto en el artículo 7 de la Ley 7/2012, de 29 de octubre, de modificación de la
normativa tributaria y presupuestaria y de adecuación de la normativa financiera para la
intensificación de las actuaciones en la prevención y lucha contra el fraude, sobre
limitaciones a los pagos en efectivo.
8. No serán deducibles los sobornos.
9. A los contribuyentes que cumplan los requisitos previstos en el artículo 13 de la Norma
Foral del Impuesto sobre Sociedades para ser considerados microempresas, pequeñas o
medianas empresas, les será de aplicación lo dispuesto para cada una de ellas en la letra
b) del apartado 1 y en los apartados 2 y 3 del artículo 21, así como en el apartado 3 del
artículo 22 de dicha Norma Foral.
A efectos del cumplimiento de los requisitos establecidos en el mencionado artículo 13, se
tendrá en cuenta el conjunto de actividades económicas ejercidas por el contribuyente.