Artículo 25. Reglas generales de cálculo del rendimiento neto.
1. El cálculo del rendimiento neto se efectuará mediante el método de estimación directa, el
cual tendrá las siguientes modalidades:
a) Normal.
b) Simplificada. Esta modalidad se aplicará para determinadas actividades económicas
cuyo volumen de operaciones, para el conjunto de actividades desarrolladas por el
contribuyente, no supere 600.000 euros en el año inmediato anterior.
Véase la disposición adicional vigesimonovena de esta Norma Foral, que establece que esta magnitud
no resultará de aplicación a las actividades agrícolas y ganaderas, forestales y de pesca de bajura.

En el supuesto de inicio en el ejercicio de la actividad, para el cómputo de la cuantía a que
se refiere el párrafo anterior, se atenderá al volumen de las operaciones realizadas en
dicho ejercicio.
Si el ejercicio de inicio de la actividad fuese inferior a un año, para el cómputo de la cuantía
anterior las operaciones realizadas se elevarán al año.
Para la aplicación de esta modalidad se precisará que el contribuyente lo haga constar
expresamente en los términos que reglamentariamente se establezcan.
2. Cuando el contribuyente ceda o preste a terceros de forma gratuita, cuando medie
contraprestación y ésta sea notoriamente inferior al valor normal en el mercado de los
bienes, derechos y servicios, así como cuando destine al uso o consumo propio bienes,
derechos o servicios objeto de la actividad, se atenderá a lo dispuesto en el artículo 58 de
esta Norma Foral.
3. Para la determinación del rendimiento neto de las actividades económicas se incluirán las
ganancias o pérdidas patrimoniales derivadas de los elementos patrimoniales afectos a las
mismas, que se cuantificarán conforme a lo previsto en la Norma Foral del Impuesto sobre
Sociedades.
Asimismo, les será de aplicación lo dispuesto en el artículo 36 de la citada Norma Foral,
para los supuestos de reinversión de beneficios extraordinarios. La opción por la
reinversión se hará constar al presentar la autoliquidación del ejercicio en que se aplique a
efectos de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 117 de la Norma Foral General
Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia. La opción ejercitada para un período
impositivo podrá ser modificada con posterioridad una vez finalizado el plazo voluntario de
autoliquidación del Impuesto y siempre que no se haya producido un requerimiento previo
de la Administración tributaria.
En su caso, las ganancias o pérdidas resultantes de la aplicación de lo dispuesto en este
apartado se sumarán o restarán al rendimiento ordinario de la actividad económica para la
determinación del rendimiento neto.
4. Cuando el rendimiento neto de la actividad económica tenga un período de generación
superior a dos años y no se obtenga de forma periódica o recurrente, se computará en un
60 por 100; este porcentaje será del 50 por 100 en el supuesto de que el período de
generación sea superior a cinco años o se califique reglamentariamente como obtenido de
forma notoriamente irregular en el tiempo.

Al margen de los rendimientos calificados como notoriamente irregulares, en ningún caso
serán de aplicación los porcentajes de integración señalados en el párrafo anterior a los
siguientes supuestos:
a) Rendimientos que deriven de actividades económicas cuyo ejercicio dé lugar a esa
clase de rendimientos de forma regular o habitual.
b) Rendimientos derivados de actividades económicas respecto de las que no resulte
consustancial, globalmente consideradas, la existencia de ciclos definidos de
aplicaciones y de obtenciones de fondos, de manera que no se produzca el transcurso
de un plazo superior a dos o a cinco años entre la fecha en la que se efectúa la
inversión generadora del rendimiento y su posterior percepción, sin que, por tanto,
puedan aplicarse a operaciones concretas y exclusivas de generación de ingresos,
consideradas de forma aislada.
El cómputo del período de generación en el caso de que el cobro se efectúe de forma
fraccionada, deberá tener en cuenta el número de años de fraccionamiento en los términos
que reglamentariamente se establezcan.
La cuantía del rendimiento neto a que se refiere este apartado, sobre la que se aplicarán
los porcentajes de integración, no podrá superar el importe de 300.000 euros anuales. El
exceso sobre el citado importe se integrará al 100 por 100.
Cuando se hayan percibido rendimientos a los que sean de aplicación distintos porcentajes
de integración inferiores al 100 por 100, a los efectos de computar el límite de 300.000
euros previsto en el párrafo anterior, se considerarán en primer lugar aquéllos a los que
correspondan los porcentajes de integración más reducidos.
5. Las personas contribuyentes que inicien el ejercicio de una actividad económica podrán
reducir en un 10 por 100 el rendimiento neto positivo de la misma y en un 15 por 100 si son
mujeres, una vez aplicado, en su caso, lo dispuesto en el apartado anterior, en el primer
periodo impositivo en el que este sea positivo y en el periodo impositivo siguiente, siempre
que el primer periodo impositivo en que se obtenga dicho rendimiento neto positivo tenga
lugar en los cinco primeros periodos impositivos desde el inicio de su actividad.
A estos efectos no se entenderá que se inicia el ejercicio de una actividad económica,
cuando la misma se haya desarrollado con anterioridad directa o indirectamente por la
persona contribuyente. Se entenderá que la persona contribuyente desarrolla la misma
actividad cuando ésta esté clasificada en el mismo grupo dentro de las Tarifas del Impuesto
sobre Actividades Económicas.
No resultará de aplicación esta reducción en el periodo impositivo en el que más del 50 por
100 de los ingresos derivados de la actividad económica iniciada procedan de una persona
o entidad de la que la persona contribuyente hubiera obtenido rendimientos de trabajo en el
año anterior a la fecha de inicio de la actividad.