Artículo 91. Deducciones por actividades de mecenazgo.
1. Los y las contribuyentes podrán aplicar las deducciones previstas para este Impuesto en la
Norma Foral de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos
fiscales al mecenazgo.
2. La base de la deducción a que se refiere este artículo no podrá exceder del 35 por 100 de
la base imponible de este Impuesto, considerándose como tal el importe resultante de
sumar las bases imponibles general y del ahorro previstas en los artículos 65 y 66 de esta
Norma Foral.
Las cantidades no deducidas por superarse este límite, podrán aplicarse, respetando el
mismo, en las autoliquidaciones de los periodos impositivos que concluyan en los cinco
años inmediatos y sucesivos.
3. La aplicación de lo dispuesto en este artículo tiene la consideración de opción que debe
ejercitarse con la presentación de la declaración a los efectos de lo dispuesto en el artículo
105 de esta Norma Foral. La opción ejercitada para un período impositivo podrá ser
modificada con posterioridad una vez finalizado el plazo voluntario de declaración del
Impuesto y siempre que no se haya producido un requerimiento previo de la Administración
tributaria.

Artículo 91 bis. Deducción por aportaciones a Planes de Previsión Social Preferentes
integrados en Entidades de Previsión Social Voluntaria.
1. Las aportaciones realizadas por las personas contribuyentes a planes de previsión social
preferentes integrados en Entidades de Previsión Social Voluntaria darán derecho a una
deducción en la cuota íntegra del impuesto en las siguientes condiciones:
a) Cuando el conjunto de las aportaciones y contribuciones empresariales realizadas sean
iguales o superiores al 3 por 100 e inferiores al 5 por 100 del salario bruto anual total
en la entidad empleadora, el porcentaje de deducción será del 15 por 100.
b) Cuando el conjunto de las aportaciones y contribuciones empresariales realizadas sean
iguales o superiores al 5 por 100 e inferiores al 8 por 100 del salario bruto anual total
en la entidad empleadora, el porcentaje de deducción será del 20 por 100.
c) Cuando el conjunto de las aportaciones y contribuciones empresariales realizadas sean
iguales o superiores al 8 por 100 del salario bruto anual total en la entidad empleadora
o la persona contribuyente sea menor de 36 años a la fecha de devengo del Impuesto,
el porcentaje de deducción será del 25 por 100.
2. La base de deducción estará constituida por la suma de las aportaciones realizadas por la
persona contribuyente que deriven de la negociación colectiva y hayan reducido la base
imponible en los términos previstos en la presente Norma Foral.
3. Las deducciones no aplicadas por insuficiencia de cuota íntegra podrán aplicarse en las
declaraciones de los 5 períodos impositivos inmediatos y sucesivos.

Artículo 91 ter. Deducción por aportaciones a sistemas de previsión de empleo en los
que las y los partícipes o socios y socias de número sean personas trabajadoras por
cuenta propia o autónomas y por aportaciones a sistemas de previsión de empleo
realizadas por personas trabajadoras por cuenta propia o autónomas que carezcan de
trabajadoras y trabajadores a su cargo.
1. Las aportaciones realizadas por las personas contribuyentes a los sistemas de previsión
social de empleo en los que las y los partícipes o socios y socias de número sean personas
trabajadoras por cuenta propia o autónomas, incluidos los creados al amparo de la
legislación de otros Estados miembros de la Unión Europea o del Espacio Económico
Europeo, darán derecho a una deducción del 10 por 100 en la cuota íntegra del impuesto.
El porcentaje previsto en el párrafo anterior será del 15 por 100 cuando las aportaciones
sean realizadas por personas contribuyentes con edad inferior a 36 años a la fecha de
devengo del Impuesto o cuando las aportaciones sean realizadas a Planes de Previsión
Preferentes integrados en Entidades de Previsión Social Voluntaria.
La deducción prevista en los párrafos anteriores será de aplicación, asimismo, cuando se
trate de aportaciones a sistemas de previsión de empleo realizadas por personas
trabajadoras por cuenta propia o autónomas que carezcan de trabajadoras y trabajadores a
su cargo.
2. La base de deducción estará constituida por la suma de las aportaciones realizadas por la
persona contribuyente que hayan reducido la base imponible en los términos previstos en
el artículo 71.1. c) de la presente Norma Foral.
3. Las deducciones no aplicadas por insuficiencia de cuota íntegra podrán aplicarse en las
declaraciones de los 5 períodos impositivos inmediatos y sucesivos.