Artículo 9. Rentas exentas.
Estarán exentas las siguientes rentas:
1. Las percibidas de los padres en concepto de anualidades por alimentos en virtud de
decisión judicial.

El mismo tratamiento tendrán las cantidades percibidas del Fondo de Garantía del Pago de
Alimentos regulado en el Real Decreto 1.618/2007, de 7 de diciembre, sobre organización y
funcionamiento del Fondo de garantía del pago de Alimentos.
2. Las prestaciones públicas percibidas como consecuencia de actos de terrorismo.
3. Las prestaciones que la Seguridad Social, o las entidades que la sustituyan, reconozcan al
contribuyente como consecuencia de incapacidad permanente absoluta o gran invalidez,
así como las prestaciones de incapacidad permanente total percibidas por contribuyentes
de edad superior a 55 años.
En caso de incapacidad permanente total, la exención no será de aplicación a aquellos
contribuyentes que perciban rendimientos del trabajo, diferentes a los previstos en la letra
a) del artículo 18 de esta Norma Foral, o de actividades económicas. Esta incompatibilidad
no será de aplicación en el período impositivo en que se perciba por primera vez la
prestación.
Asimismo, siempre que se trate de prestaciones por situaciones idénticas a las
mencionadas en los párrafos anteriores, estarán exentas:
-

Las prestaciones reconocidas a los profesionales no integrados en el régimen especial
de la Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia o autónomos por las
mutualidades de previsión social que actúen como alternativa al régimen especial de la
Seguridad Social mencionado.

-

Las prestaciones que sean reconocidas a los socios cooperativistas por las entidades
de previsión social voluntaria.

En los dos casos previstos en el párrafo anterior, la cuantía exenta tendrá como límite el
importe de la prestación máxima que reconozca la Seguridad Social por el concepto que
corresponda. El exceso tributará como rendimiento del trabajo, entendiéndose producido, en
caso de concurrencia de prestaciones de la Seguridad Social y de las mutualidades o
entidades de previsión social voluntaria antes citadas, en las prestaciones de éstas últimas.
4. Las pensiones por inutilidad o incapacidad permanente del régimen de clases pasivas,
siempre que la lesión o enfermedad que hubiera sido causa de aquéllas inhabilitara por
completo al perceptor de la pensión para toda profesión u oficio.
5. Las indemnizaciones por despido o cese del trabajador, en la cuantía establecida con
carácter obligatorio en el Estatuto de los Trabajadores, en su normativa reglamentaria de
desarrollo o, en su caso, en la normativa reguladora de la ejecución de sentencias, sin que
pueda considerarse como tal la establecida en virtud de convenio, pacto o contrato.
Asimismo, estarán exentas las indemnizaciones que, en aplicación del apartado 2 del
artículo 30 de la Ley 11/2019, de 20 de diciembre, de Cooperativas de Euskadi, la persona
socia trabajadora o de trabajo perciba al causar baja en la cooperativa, en la misma cuantía
que la establecida como obligatoria por la normativa laboral para el cese previsto en la letra
c) del artículo 52 del Estatuto de los Trabajadores.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, en los supuestos de despidos colectivos
realizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 del Estatuto de los
Trabajadores, o extinciones de contratos producidas por las causas previstas en la letra c)
del artículo 52 del citado Estatuto, siempre que, en ambos casos, se deban a causas
económicas, técnicas, organizativas, de producción o de fuerza mayor quedará exenta la
parte de indemnización percibida que no supere los límites establecidos con carácter
obligatorio en el mencionado Estatuto para el despido improcedente. Con los mismos
límites quedarán exentas las cantidades que reciban los trabajadores que, al amparo de un
contrato de sustitución, rescindan su relación laboral y anticipen su retiro de la actividad
laboral.
…

El importe de la indemnización exenta establecida en este número no podrá superar la
cantidad de 187.272 euros.
6. Las indemnizaciones como consecuencia de responsabilidad civil por daños físicos,
psíquicos o morales a personas, en la cuantía legal o judicialmente reconocida.
7. Las percepciones derivadas de contratos de seguro por idéntico tipo de daños a los
señalados en el número anterior por cualquier causa hasta 150.000 euros. Esta cuantía se
elevará a 200.000 euros si la lesión inhabilitara al perceptor para la realización de cualquier
ocupación o actividad y a 300.000 euros si, adicionalmente, el perceptor necesitara de la
asistencia de otra persona para los actos más esenciales de la vida diaria.
No será de aplicación la presente exención a las percepciones derivadas de contratos de
seguro cuyas primas o cantidades abonadas den derecho a la reducción de la base
imponible general, conforme a lo dispuesto en el artículo 70 de la presente Norma Foral o
sean consideradas gasto deducible por aplicación de lo dispuesto en el artículo 27.1 de
esta Norma Foral.
8. Los premios relevantes relacionados con la defensa y promoción de los derechos
humanos, literarios, artísticos o científicos, con las condiciones que reglamentariamente se
determinen.
9. Las becas públicas y las becas concedidas por las entidades sin fines lucrativos a las que
sea de aplicación la normativa reguladora del régimen fiscal de las entidades sin fines
lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo y las becas concedidas por las
fundaciones bancarias reguladas en el Titulo II de la Ley 26/2013, de 27 de diciembre, de
cajas de ahorros y fundaciones bancarias en el desarrollo de su actividad de obra social,
percibidas para cursar estudios, tanto en España como en el extranjero, en todos los
niveles y grados del sistema educativo, hasta el tercer ciclo universitario.
Asimismo, estarán exentas las becas públicas y las concedidas por las entidades sin fines
lucrativos y fundaciones bancarias mencionadas en el párrafo anterior para investigación
en el ámbito descrito por el Real Decreto 103/2019, de 1 de marzo, por el que se aprueba
el Estatuto del personal investigador predoctoral en formación, así como las otorgadas por
aquéllas con fines de investigación al personal funcionario y demás personal al servicio de
las Administraciones Públicas y al personal docente e investigador de las Universidades.
10. Las cantidades percibidas de instituciones públicas con motivo del acogimiento de
personas.
11. Las pensiones reconocidas en favor de aquellas personas que sufrieron lesiones o
mutilaciones con ocasión o como consecuencia de la guerra civil 1936/1939, ya sea por el
régimen de Clases Pasivas del Estado o al amparo de la legislación especial dictada al
efecto.
12. Estarán exentas las siguientes prestaciones:
a) Las prestaciones familiares reguladas en los capítulos X y XV del Título II y en el