Artículo 35. Rendimientos obtenidos por la cesión a terceros de capitales propios.
1. Se considerarán rendimientos obtenidos por la cesión a terceros de capitales propios las
contraprestaciones de todo tipo, cualquiera que sea su denominación o naturaleza,
dinerarias o en especie, como los intereses y cualquier otra forma de retribución pactada
como remuneración por tal cesión, así como las derivadas de la transmisión, reembolso,
amortización, canje o conversión de cualquier clase de activos representativos de la
captación y utilización de capitales ajenos.
2. Tendrán, en particular, esta consideración:
a) Los rendimientos procedentes de cualquier instrumento de giro, incluso los originados
por operaciones comerciales, a partir del momento en que se endose o transmita, salvo
que el endoso o cesión se haga como pago de un crédito de proveedores o
suministradores.
b) La contraprestación, cualquiera que sea su denominación o naturaleza, derivada de
cuentas en toda clase de instituciones financieras, incluyendo las basadas en
operaciones sobre activos financieros.
c) Las rentas derivadas de operaciones de cesión temporal de activos financieros con
pacto de recompra.
d) Las rentas satisfechas por una entidad financiera, como consecuencia de la
transmisión, cesión o transferencia, total o parcial, de un crédito titularidad de aquélla.
3. En el caso de transmisión, reembolso, amortización, canje o conversión de valores, se
computará como rendimiento la diferencia entre el valor de transmisión, reembolso,
amortización, canje o conversión de los mismos y su valor de adquisición o suscripción.
Como valor de canje o conversión se tomará el que corresponda a los valores que se
reciban.
Los gastos accesorios de adquisición y enajenación serán computados para la
cuantificación del rendimiento, en tanto se justifiquen adecuadamente.
Los rendimientos negativos derivados de transmisiones de activos financieros, cuando el
contribuyente hubiera adquirido activos financieros homogéneos dentro de los dos meses
anteriores o posteriores a dichas transmisiones, se integrarán a medida que se transmitan
los activos financieros que permanezcan en el patrimonio del contribuyente.
4. En relación con los activos representativos de la captación y utilización de capitales ajenos
a que se refiere este artículo, se estimará que no existe rendimiento del capital mobiliario
en las transmisiones lucrativas de los mismos, por causa de muerte del contribuyente, ni se
computará el rendimiento del capital mobiliario negativo derivado de la transmisión lucrativa
de aquellos por actos «inter vivos».
Lo dispuesto en el párrafo anterior se aplicará incluso cuando la transmisión lucrativa se
efectúe en uso del poder testatorio por el comisario, o por cualquier título sucesorio con
eficacia de presente, teniendo a estos efectos la consideración de títulos sucesorios los
previstos en el artículo 5 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.

En las transmisiones lucrativas por título sucesorio con eficacia de presente a que hace
referencia el párrafo anterior, se tomará como valor de adquisición, para el adquirente de
los activos representativos de la captación y utilización de capitales ajenos, a efectos de
futuras transmisiones el que tuvieran en el momento de la entrega de los mismos por parte
del donante al donatario, excepto que el donatario transmita los mismos activos antes de
que se produzca el fallecimiento del donante, en cuyo caso el donatario se subrogará,
respecto de los valores y fechas de adquisición de dichos activos, en la posición del
donante, conservando los que tuviera éste con anterioridad al pacto sucesorio con eficacia
de presente.