Artículo 48. Reinversión en los supuestos de transmisión de acciones o participaciones
en instituciones de inversión colectiva.
1. Cuando el importe obtenido como consecuencia del reembolso o transmisión de
participaciones o acciones en instituciones de inversión colectiva se destine, de acuerdo
con el procedimiento que reglamentariamente se establezca, a la adquisición o suscripción
de otras acciones o participaciones en instituciones de inversión colectiva, no procederá
computar la ganancia o pérdida patrimonial, y las nuevas acciones o participaciones
suscritas conservarán el valor y la fecha de adquisición de las acciones o participaciones
transmitidas o reembolsadas, en los siguientes casos:
a) En los reembolsos de participaciones en instituciones de inversión colectiva que tengan
la consideración de fondos de inversión.
b) En las transmisiones de acciones de instituciones de inversión colectiva con forma
societaria, siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes:

-

Que el número de socios de la institución de inversión colectiva cuyas acciones se
transmitan sea superior a 500.

-

Que el contribuyente, no haya participado, en algún momento dentro de los doce
meses anteriores a la fecha de la transmisión en más del 5 por 100 del capital de
la institución de inversión colectiva.

El régimen previsto en este apartado no resultará de aplicación cuando, por cualquier
medio, se ponga a disposición del contribuyente el importe derivado del reembolso o
transmisión de las acciones o participaciones de instituciones de inversión colectiva.
Tampoco resultará de aplicación el citado régimen cuando la transmisión o reembolso o, en
su caso, la suscripción o adquisición tenga por objeto participaciones representativas del
patrimonio de instituciones de inversión colectiva a que se refiere este artículo que tengan
la consideración de fondos de inversión cotizados o acciones de las sociedades del mismo
tipo, conforme a lo previsto en el artículo 79 del Reglamento de la Ley 35/2003, de 4 de
noviembre, de Instituciones de Inversión Colectiva, aprobado por el Real Decreto
1082/2012, de 13 de julio.
2. El régimen previsto en el apartado anterior será de aplicación a los socios o participes de
instituciones de inversión colectiva, reguladas por la Directiva 2009/65/CE del Parlamento
europeo y del Consejo de 13 de junio de 2009, por la que se coordinan las disposiciones
legales, reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión
colectiva en valores mobiliarios, distintas de las previstas en el artículo 52 de esta Norma
Foral, constituidas y domiciliadas en algún Estado miembro de la Unión Europea e inscritas
en el registro especial de la Comisión Nacional del Mercado de Valores, a efectos de su
comercialización por entidades residentes en España.
Para la aplicación de lo dispuesto en el apartado anterior se exigirán los siguientes
requisitos:
a) La adquisición, suscripción, transmisión y reembolso de acciones y participaciones de
instituciones de inversión colectiva se realizará a través de entidades
comercializadoras inscritas en la Comisión Nacional del Mercado de Valores.
b) En el caso de que la institución de inversión colectiva se estructure en compartimentos
o subfondos, el número de socios y el porcentaje máximo de participación previstos en
la letra b) del apartado 1 anterior, se entenderá referido a cada compartimento o
subfondo comercializado.
c) Que el reembolso o transmisión o, en su caso, la suscripción o adquisición, no tenga
por objeto participaciones o acciones en instituciones de inversión colectiva análogas a
los fondos de inversión cotizados o sociedades del mismo tipo previstos en el artículo
79 del Reglamento de desarrollo de la Ley 35/2003, cualquiera que sea el mercado
regulado o el sistema multilateral de negociación en el que coticen y la composición del
índice que reproduzcan, repliquen o tomen como referencia.
3. La determinación del número de socios y del porcentaje máximo de participación en el
capital de las instituciones de inversión colectiva, se realizará de acuerdo con el
procedimiento que reglamentariamente se establezca. A estos efectos, la información
relativa al número de socios, a su identidad y a su porcentaje de participación no tendrá la
consideración de hecho relevante.
4. Lo dispuesto en este artículo será igualmente de aplicación en relación con las
participaciones en Fondos europeos para el impulso de la innovación, en Fondos europeos
para el impulso de la financiación de la actividad económica o en Fondos europeos para el
impulso de la capitalización productiva que cumplan los requisitos previstos en los artículos
4, 5 ó 6 de la Norma Foral 02/2018, de 21 de marzo.