Artículo 47. Normas específicas de valoración.
1. Cuando la alteración en el valor del patrimonio proceda:
a) De la transmisión a título oneroso de valores admitidos a negociación en alguno de los
mercados regulados de valores definidos en la Directiva 2014/65/UE, del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014, relativa a los mercados de
instrumentos financieros, y representativos de la participación en fondos propios de
sociedades o entidades, la ganancia o pérdida se computará por la diferencia entre su
valor de adquisición y el valor de transmisión, determinado por su cotización en dichos
mercados en la fecha en que se produzca aquélla o por el precio pactado cuando sea
superior a la cotización.
Véase la disposición adicional vigesimocuarta «Régimen opcional de tributación para las
ganancias patrimoniales derivadas de valores admitidos a negociación» de la presente
Norma Foral.

El importe obtenido por la transmisión de derechos de suscripción procedentes de
estos valores tendrá la consideración de ganancia patrimonial para el transmitente en el
período impositivo en que se produzca la citada transmisión.
Cuando se trate de acciones parcialmente liberadas, su valor de adquisición será el
importe realmente satisfecho por el contribuyente.

Cuando se trate de acciones totalmente liberadas, el valor de adquisición tanto de
éstas como de las que procedan resultará de repartir el coste total entre el número de
títulos, tanto los antiguos como los liberados que correspondan.
b) De la transmisión a título oneroso de valores no admitidos a negociación en alguno de
los mercados regulados de valores definidos en la Directiva 2014/65/ UE, del
Parlamento Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014, relativa a los mercados de
instrumentos financieros, y representativos de la participación en fondos propios de
sociedades o entidades, la ganancia o pérdida se computará por la diferencia entre el
valor de adquisición y el valor de transmisión.
Salvo prueba de que el importe efectivamente satisfecho se corresponde con el que
habrían convenido partes independientes en condiciones normales de mercado, el
valor de transmisión no podrá ser inferior al mayor de los dos siguientes:
-

El valor del patrimonio neto que corresponda a los valores transmitidos resultante
del balance correspondiente al último ejercicio cerrado con anterioridad a la fecha
del devengo del Impuesto.

-

El que resulte de capitalizar al tipo del 20 por 100 el promedio de los resultados de
los tres ejercicios sociales cerrados con anterioridad a la fecha del devengo del
Impuesto. A este último efecto, se computarán como beneficios los dividendos
distribuidos y las asignaciones a reservas, excluidas las de regularización o de
actualización de balances.

El valor de transmisión así calculado se tendrá en cuenta para determinar el valor de
adquisición de los valores o participaciones que corresponda al adquirente. El importe
obtenido por la transmisión de derechos de suscripción procedentes de estos valores o
participaciones tendrá la consideración de ganancia patrimonial para el transmitente en
el período impositivo en que se produzca la citada transmisión.
Cuando se trate de acciones parcialmente liberadas, su valor de adquisición será el
importe realmente satisfecho por el contribuyente.
Cuando se trate de acciones totalmente liberadas, el valor de adquisición, tanto de
éstas como de las que procedan, resultará de repartir el coste total entre el número de
títulos, tanto los antiguos como los liberados que correspondan.
Cuando se trate de transmisión de acciones o participaciones de clase laboral de
Sociedades laborales, el valor de transmisión será el que aparezca en los contratos de
sociedad, contratos sociales o con la sociedad, siempre que la transmisión se realice
efectivamente a los precios en ellos estipulados.
c) De la transmisión de valores o participaciones en el capital de sociedades
patrimoniales, la ganancia o pérdida se computará de conformidad con lo dispuesto en
el apartado 2 de la disposición adicional quinta de la Norma Foral del Impuesto sobre
Sociedades.
d) De la transmisión o el reembolso a título oneroso de acciones o participaciones
representativas del capital o patrimonio de las instituciones de inversión colectiva, la
ganancia o pérdida patrimonial se computará por la diferencia entre su valor de
adquisición y el valor de transmisión, determinado por el valor liquidativo aplicable en la
fecha en que dicha transmisión o reembolso se produzca o, en su defecto, por el último
valor liquidativo publicado. Cuando no existiera valor liquidativo se tomará el valor del
patrimonio neto que corresponda a las acciones o participaciones transmitidas
resultante del balance correspondiente al último ejercicio cerrado con anterioridad a la
fecha del devengo del Impuesto.
En supuestos distintos del reembolso de participaciones, el valor de transmisión así
calculado no podrá ser inferior al mayor de los dos siguientes:

-

El precio efectivamente pactado en la transmisión.

-

El valor de cotización en mercados secundarios oficiales de valores definidos en la
Directiva 2014/65/UE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de
2014, relativa a los mercados de instrumentos financieros, y, en particular, en
sistemas organizados de negociación de valores autorizados conforme a lo
previsto en el apartado 4 del artículo 43 del Texto Refundido de la Ley del
Mercado de Valores aprobado por el Real Decreto Legislativo 4/2015, de 23 de
octubre, en la fecha de la transmisión.

A los efectos de determinar el valor de adquisición, resultará de aplicación, cuando
proceda, lo dispuesto en la letra a) de este apartado 1.
No obstante lo dispuesto en los párrafos anteriores, en el caso de transmisiones de
participaciones en los fondos de inversión cotizados a los que se refiere el artículo 79
del Reglamento de la Ley 35/2003, de 4 de noviembre, de Instituciones de Inversión
Colectiva, aprobado por el Real Decreto 1.082/2012, de 13 de julio, realizadas en bolsa
de valores, el valor de transmisión se determinará conforme a lo previsto en la letra a)
de este apartado 1.
e) De las aportaciones no dinerarias a sociedades, la ganancia o pérdida se determinará
por la diferencia entre el valor de adquisición de los bienes o derechos aportados y la
cantidad mayor de las siguientes:
-

Primera: El valor nominal de las acciones o participaciones sociales recibidas por
la aportación o, en su caso, la parte correspondiente del mismo. A este valor se
añadirá el importe de las primas de emisión.

-

Segunda: El valor de cotización de los títulos recibidos, en el día en que se
formalice la aportación o el inmediato anterior.

-

Tercera: El valor de mercado del bien o derecho aportado.

El valor de transmisión así calculado se tendrá en cuenta para determinar el valor de
adquisición de los títulos recibidos como consecuencia de la aportación no dineraria.
f) En los casos de separación de los socios o disolución de sociedades, se considerará
ganancia o pérdida patrimonial, sin perjuicio de las correspondientes a la sociedad, la
diferencia entre el valor de la cuota de liquidación social o el valor de mercado de los
bienes recibidos y el valor de adquisición del título o participación de capital que
corresponda.
En los casos de escisión, fusión o absorción de sociedades, la ganancia o pérdida
patrimonial del contribuyente se computará por la diferencia entre el valor de
adquisición de los títulos, derechos o valores representativos de la participación del
socio y el valor de mercado de los títulos, numerario o derechos recibidos o el valor del
mercado de los entregados.

g) De un traspaso, la ganancia patrimonial se computará al cedente en el importe que le
corresponda en el traspaso.
Cuando el derecho de traspaso se haya adquirido mediante precio, éste tendrá la
consideración de valor de adquisición.
h) De indemnizaciones o capitales asegurados por pérdidas o siniestros en elementos
patrimoniales, se computará como ganancia o pérdida patrimonial la diferencia entre la
cantidad percibida y la parte proporcional del valor de adquisición que corresponda al
daño. Cuando la indemnización no fuese en metálico, se computará la diferencia entre
el valor de mercado de los bienes, derechos o servicios recibidos y la parte
proporcional del valor de adquisición que corresponda al daño. Sólo se computará

ganancia patrimonial cuando se derive un aumento en el valor del patrimonio del
contribuyente.
i) j) De la permuta de bienes o derechos, incluido el canje de valores, la ganancia o pérdida
patrimonial se determinará por la diferencia entre el valor de adquisición del bien o
derecho que se cede y el mayor de los dos siguientes:
-

El valor de mercado del bien o derecho entregado.

-

El valor de mercado del bien o derecho que se recibe a cambio.

De la extinción de rentas vitalicias o temporales, la ganancia o pérdida patrimonial se
computará, para el obligado al pago de aquéllas, por diferencia entre el valor de
adquisición del capital recibido y la suma de las rentas efectivamente satisfechas.

k) En las transmisiones de elementos patrimoniales a cambio de una renta temporal o
vitalicia, la ganancia o pérdida patrimonial se determinará por diferencia entre el valor
actual financiero actuarial de la renta y el valor de adquisición de los elementos
patrimoniales transmitidos.
l) Cuando el titular de un derecho real de goce o disfrute sobre inmuebles efectúe su
transmisión, o cuando se produzca su extinción, para el cálculo de la ganancia o
pérdida patrimonial el importe real a que se refiere la letra a) del apartado 1 del artículo
45 de esta Norma Foral se minorará de forma proporcional al tiempo durante el cual
haya sido titular del referido derecho.

m) En las incorporaciones de bienes o derechos que no deriven de una transmisión, se
computará como ganancia patrimonial el valor de mercado de aquellos.
n) En las operaciones realizadas en los mercados de futuros y opciones regulados por el
Real Decreto 1.282/2010, de 15 de octubre, se considerará ganancia o pérdida
patrimonial el rendimiento obtenido cuando la operación no suponga la cobertura de
una operación principal concertada en el desarrollo de las actividades económicas
realizadas por el contribuyente, en cuyo caso tributarán de acuerdo con lo previsto en
el Capítulo III de este Título.
ñ) De la enajenación de bienes provenientes o pertenecientes al matrimonio sometido a
comunicación foral de bienes. Si se transmite, constante el matrimonio, un bien
procedente de un cónyuge bajo el régimen de comunicación foral, la ganancia o
pérdida se computará por la diferencia entre su valor de adquisición y el valor de
transmisión en la renta del cónyuge titular del bien.
Si un bien procedente del cónyuge premuerto, en virtud de la comunicación foral, se
adjudica al otro cónyuge a la disolución del matrimonio, cuando este último lo transmita,
el valor de adquisición para calcular la ganancia o pérdida patrimonial será el del
momento de su adquisición por el cónyuge premuerto o el de celebración del
matrimonio, si éste fuera posterior.
Igual tratamiento se aplicará a las parejas de hecho en los casos en que el régimen
económico de la pareja de hecho sea el de comunicación foral.
o) De la enajenación de bienes que han pertenecido a la herencia que se halle pendiente
del ejercicio de un poder testatorio. En este caso, se tomará como valor de adquisición
para calcular la ganancia o pérdida patrimonial el valor del elemento patrimonial en el
momento en que se ejercite el poder testatorio respecto del bien de que se trate.
p) De la transmisión a título oneroso de criptoactivos fungibles, la ganancia o pérdida se
computará por la diferencia entre su valor de adquisición y el valor de transmisión,
determinado por el valor de referencia fijado como resultado de la oferta y la demanda

en el mercado en el momento en que se produzca dicha transmisión, o por el precio
pactado cuando sea superior a dicho valor de referencia.
2. A efectos de lo dispuesto en las letras a), b), c), d) y p) del apartado anterior, y de aquellas
transmisiones lucrativas de los mismos activos señalados en las citadas letras, cuando
existan valores homogéneos o criptoactivos fungibles del mismo tipo, se considerará que
los transmitidos por el contribuyente son aquellos que adquirió en primer lugar.
Cuando se trate de acciones totalmente liberadas, se considerará como antigüedad de las
mismas la que corresponda a las acciones de las cuales procedan.
A los efectos establecidos en esta Norma Foral, se considerarán criptoactivos fungibles de
un mismo tipo las unidades o fracciones de unidades que tengan su origen en un mismo
protocolo informático y posean las mismas características.
3. Lo dispuesto en las letras e), f) e i) para el canje de valores, del apartado 1 de este artículo
se entenderá sin perjuicio de lo establecido en el Capítulo VII del Título VI de la Norma
Foral del Impuesto sobre Sociedades.
4. Cuando la alteración en el valor del patrimonio proceda de lo dispuesto en la letra a) del
apartado 1 de este artículo, el contribuyente podrá aplicar lo dispuesto en la Disposición
Adicional Vigesimocuarta de esta Norma Foral.
5. En el supuesto en que el o la contribuyente obtuviera una pérdida patrimonial como
consecuencia de la transmisión a que se refiere la letra g) del artículo 42 de esta Norma
Foral y la misma derivara de un concurso de acreedores o de otros supuestos de
liquidación de la entidad, el saldo negativo restante tras aplicar lo dispuesto en el artículo
66.1.b) de esta Norma Foral correspondiente a la misma podrá compensarse con el saldo
positivo resultante de los rendimientos previstos en la letra a) del mismo apartado.
Si el resultado de la integración y compensación anterior arrojase saldo negativo, su
importe podrá compensarse con el saldo positivo resultante de la suma de las rentas
previstas en las letras a) y b) del artículo 65 de esta Norma Foral, obtenido en el mismo
período impositivo, con el límite del 25 por 100 de dicho saldo positivo.
Si tras dichas compensaciones quedase un saldo negativo correspondiente a la pérdida
patrimonial, su importe se compensará, en los cuatro años siguientes, siguiendo el mismo
orden establecido en este apartado.
La compensación deberá efectuarse en la cuantía máxima que permita cada uno de los
ejercicios siguientes y sin que pueda practicarse fuera del plazo de cuatro años, mediante
la acumulación a pérdidas patrimoniales de ejercicios posteriores.