Artículo 82. Deducción por discapacidad o dependencia.
1. Por cada contribuyente que sea persona con dependencia o discapacidad, se aplicará la
deducción que, en función del grado de dependencia o discapacidad acreditado que
conforme a lo que reglamentariamente se determine, se señala a continuación:
Grado de dependencia o discapacidad

Deducción
(euros)

Igual o superior al 33% e inferior al 65% de discapacidad

Igual o superior al 65% de discapacidad. Dependencia moderada (Grado I)

1.294

Dependencia severa (Grado II)

1.552

Gran dependencia (Grado III)

1.935

El grado de discapacidad y de dependencia a que se refiere el párrafo anterior se medirán
conforme a lo establecido en el Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se
establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de
discapacidad, y en el Real Decreto 174/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el
baremo de valoración de la situación de dependencia establecido por la Ley 39/2006, de 14
de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en
situación de dependencia.
La misma deducción se aplicará por el cónyuge o pareja de hecho que sea persona con
discapacidad o dependiente y que cumpla los requisitos establecidos en este apartado.
2. Igual deducción cabrá aplicar por cada descendiente, ascendiente o por cada pariente
colateral hasta el cuarto grado inclusive, cualquiera que sea su edad, que, conviviendo con
el contribuyente y no teniendo, aquellos familiares, rentas anuales, sin incluir las exentas,
superiores al doble del salario mínimo interprofesional en el período impositivo de que se
trate, sean personas con discapacidad o dependientes.
Tratándose de ascendientes, descendientes y colaterales hasta el cuarto grado de
consanguinidad que vivan en centros residenciales, la deducción se practicará por aquellos
parientes de grado más próximo que acrediten, con la correspondiente factura, haber
satisfecho cantidades para sufragar los gastos de estancia de su pariente en dichos
centros. En los supuestos de existir varios parientes de igual grado que sufraguen dichos
gastos, la deducción se prorrateará y practicará entre todos ellos por partes iguales.
Asimismo, procederá la aplicación de esta deducción cuando la persona afectada por la
discapacidad o dependencia esté vinculada al o a la contribuyente por razones de tutela o
acogimiento formalizado ante la Entidad Pública con competencias en materia de
protección de menores o cuando el o la contribuyente, en el marco de lo dispuesto en el
Título XI del Código Civil, ejerza respecto de la persona con discapacidad la curatela con
facultades de representación, siempre y cuando se produzcan el resto de las circunstancias
previstas en este apartado.
3. Por cada persona de edad igual o superior a 65 años que no estando incluida en la relación
de familiares o asimilados contemplados en el apartado anterior, tenga ingresos inferiores

al doble del salario mínimo interprofesional, sin incluir las exentas, y conviva con el
contribuyente, se aplicarán las deducciones establecidas en el apartado 1 anterior,
atendiendo al grado de dependencia o de discapacidad.
4. La persona con discapacidad o dependencia, al presentar su declaración por este
Impuesto, aplicará en su totalidad la deducción, salvo que opte por que se la practique en
su totalidad la persona contribuyente con quien conviva o de quien dependa, en los
términos previstos en los apartados 2 y 3 anteriores. En el caso de que se opte por esta
alternativa y la persona con discapacidad o dependencia conviva con varios
contribuyentes, la deducción se prorrateará y practicará por partes iguales por cada uno de
estos contribuyentes.
A efectos de lo previsto en el artículo 105 de esta Norma Foral, la mencionada opción se
realizará al presentar la declaración. La opción ejercitada para un período impositivo no
podrá ser modificada una vez finalizado el plazo voluntario de declaración del Impuesto.