Artículo 72. Reducciones por aportaciones a sistemas de previsión social constituidos a
favor de personas con discapacidad.
1. Las aportaciones realizadas a sistemas de previsión social a que se refiere el artículo 70 de
esta Norma Foral a favor de personas con discapacidad física o sensorial con una grado
igual o superior al 65 por 100, psíquica igual o superior al 33 por 100, así como de
personas que en el marco de lo dispuesto en el Título XI del Código Civil, se encuentren
sujetos a curatela con facultades de representación, podrán ser objeto de reducción en la
base imponible general con los siguientes límites máximos:
a) Las aportaciones anuales realizadas a favor de personas con discapacidad, con el
límite de 8.000 euros por cada persona aportante. Ello sin perjuicio de las aportaciones
que puedan realizar a sus propios sistemas de previsión social, de acuerdo con los
límites establecidos en el artículo 71 de esta Norma Foral.
Podrán efectuar aportaciones las siguientes personas:
a') Aquellas que tengan con la persona con discapacidad una relación de parentesco
en línea directa o colateral, hasta el cuarto grado inclusive.
b') El o la cónyuge o pareja de hecho de la persona con discapacidad.
c') Aquéllos que estén vinculados a la persona con discapacidad por razones de tutela
o acogimiento o quienes ejerzan respecto de la misma la curatela con facultades
de representación.
En estos supuestos, las personas con discapacidad habrán de ser designadas
beneficiarias de manera única e irrevocable para cualquier contingencia.
No obstante, la contingencia de muerte de la persona con discapacidad podrá generar
derecho a prestaciones de viudedad, orfandad o a favor de quienes hayan realizado
aportaciones en proporción a la aportación de éstos.

b) Las aportaciones anuales realizadas por las propias personas con discapacidad, con el
límite de 24.250 euros.
El conjunto de las reducciones practicadas por todas las personas que realicen
aportaciones a favor de una misma persona con discapacidad, incluidas las de la propia
persona con discapacidad, no podrá exceder de 24.250 euros anuales. A estos efectos,
cuando concurran varias aportaciones a favor de la persona con discapacidad, habrán de
ser objeto de reducción, las aportaciones realizadas por la propia persona con
discapacidad, y sólo si las mismas no alcanzaran el límite de 24.250 euros señalado,
podrán ser objeto de reducción las aportaciones realizadas por otras personas a su favor
en la base imponible general de éstas, de forma proporcional, sin que, en ningún caso, el
conjunto de las reducciones practicadas por todas las personas que realizan aportaciones
a favor de una misma persona con discapacidad pueda exceder de 24.250 euros.
Los límites establecidos en este apartado 1 serán conjuntos para todos los sistemas de
previsión social constituidos a favor de personas con discapacidad.
2. Las aportaciones que no hubieran podido ser objeto de reducción en la base imponible
general por insuficiencia de la misma o por exceder del límite máximo previsto en la letra a)
del apartado anterior se podrán reducir en los cinco ejercicios siguientes.
Esta regla no resultará de aplicación a las aportaciones que excedan de los límites
máximos previstos en su normativa financiera.
3. Las aportaciones a que se refiere el presente artículo no estarán sujetas al Impuesto sobre
Sucesiones y Donaciones.
4. A los efectos de la percepción de las prestaciones y de la disposición anticipada de
derechos consolidados o económicos, en supuestos distintos de los previstos en la
normativa de sistemas de previsión social constituidos a favor de personas con
discapacidad o baja voluntaria o forzosa o disolución y liquidación de la entidad, se aplicará
lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 70 de esta Norma Foral.