Artículo 90. Deducción por inversión en microempresas, pequeñas o medianas empresas
de nueva o reciente creación, innovadoras o vinculadas con la economía plateada.
1. Las personas contribuyentes podrán aplicar una deducción del 25 por 100 y del 30 por 100
si son mujeres, de las cantidades satisfechas por la suscripción o adquisición de acciones o
participaciones en empresas que tengan la consideración de microempresa, pequeña o
mediana empresa conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Norma Foral del Impuesto

sobre Sociedades, pudiendo, además de la aportación temporal al capital, aportar sus
conocimientos empresariales o profesionales adecuados para el desarrollo de la entidad en
la que invierten, en los términos que establezca el acuerdo de inversión entre el o la
contribuyente y la entidad.
Para la aplicación de esta deducción es necesario que la empresa cuente con los medios
personales y materiales para el ejercicio de la nueva actividad económica. No se
considerará cumplido este requisito respecto de las sociedades creadas como
consecuencia de una operación de fusión, escisión, aportación de activos, cesión global del
activo y pasivo, aportaciones de ramas de actividad, agrupaciones de interés económico,
uniones temporales de empresas y cualquier otra forma u operación que no implique de
forma real y efectiva la aparición de una nueva actividad económica.
No darán derecho a la aplicación de la presente deducción la suscripción o adquisición de
acciones o participaciones en una entidad a través de la cual se ejerza la misma actividad
que se venía ejerciendo anteriormente mediante otra titularidad.
2. La deducción establecida en el apartado anterior será del 35 por 100 y del 40 por 100 para
las mujeres, de las cantidades satisfechas, cuando se trate de la suscripción o adquisición
de acciones o participaciones de empresas innovadoras o de aquellas cuyo objeto social se
encuentre directamente vinculado con la economía plateada, que tengan la consideración
de microempresa, pequeña o mediana empresa conforme a lo dispuesto en el artículo 13
de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.
A los efectos de lo dispuesto en este apartado:
a) Se considerarán empresas innovadoras las que cumplan, en el ejercicio de toma de la
participación, lo dispuesto en el apartado 80 del artículo 2 del Reglamento (UE) número
651/2014, de la Comisión, de 17 de junio de 2014, por el que se declaran determinadas
categorías de ayudas compatibles con el mercado interior en aplicación de los artículos
107 y 108 del Tratado.
b) Se entenderá por economía plateada el conjunto de las oportunidades derivadas del
impacto económico y social de las actividades realizadas y demandadas por el sector
de las personas mayores. Los requisitos y condiciones para considerar que el objeto
social de una entidad se encuentra directamente vinculado con este sector se
determinarán de forma reglamentaria.
3. La base de la deducción a que se refieren los apartados anteriores de este artículo estará
formada por el valor de adquisición de las acciones o participaciones adquiridas o suscritas
dentro del período impositivo, sin que puedan formar parte de la misma el valor de
adquisición de las acciones o participaciones que impliquen una participación en el capital
de la entidad superior al 25 por 100, tomando en consideración la totalidad de las acciones
o participaciones poseídas por el o la contribuyente y las personas o entidades vinculadas
con el mismo en los términos previstos en el artículo 42.3 de la Norma Foral del Impuesto
sobre Sociedades.
A efectos del cálculo del porcentaje al que se refiere el párrafo anterior, se tendrá en
cuenta la participación directa o indirecta del o de la contribuyente, junto con la que posean
en la misma entidad su cónyuge o pareja de hecho o cualquier persona unida al o a la
contribuyente por vínculo de parentesco, en línea recta o colateral, por consanguinidad o
afinidad, hasta el segundo grado incluido.
4. Para aplicar las deducciones establecidas en los apartados anteriores:
a) La entidad cuyas acciones o participaciones se adquieran o suscriban, respecto de las
que se vaya a aplicar, deberá revestir la forma de Sociedad Anónima, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, Cooperativa, Sociedad Anónima Laboral o Sociedad de
Responsabilidad Limitada Laboral, en los términos previstos en el texto refundido de la
Ley de Sociedades de Capital, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2010, de 2

de julio, y en la Ley 44/2015, de 14 de octubre, de Sociedades Laborales y
Participadas, y no estar admitida a negociación en ningún mercado organizado.
Este requisito deberá cumplirse durante todos los años de tenencia de la acción o
participación y se entenderá, asimismo, cumplido cuando se adquieran o suscriban
acciones o participaciones de entidades residentes en el extranjero que tengan una
forma jurídica de naturaleza análoga a la de alguna de las previstas en esta letra a).
b) Las acciones o participaciones en la entidad deberán adquirirse por el o la
contribuyente, bien en el momento de la constitución de aquélla, bien mediante
ampliación de capital o adquirirse en el mercado secundario en los cinco años
siguientes a dicha constitución, y permanecer en su patrimonio por un plazo superior a
cinco años.
En el supuesto a que se refiere la letra a) del apartado 2 de este artículo, las acciones o
participaciones deberán suscribirse o adquirirse en el plazo de los siete años siguientes a
dicha constitución, aunque este plazo no será exigible en el supuesto de entidades que
necesiten una inversión inicial de financiación de riesgo que, sobre la base de un plan de
negocio elaborado con vistas a introducirse en un nuevo mercado geográfico o de
productos, sea superior al 50 por 100 de la media de su volumen de operaciones anual en
los cinco años anteriores.
5. La presente deducción no resultará de aplicación a las inversiones realizadas en las
entidades que se encuentren en alguno de los siguientes supuestos:
a) Empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión
previa de la Comisión Europea que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con
el mercado interior.
b) Empresas en crisis de conformidad con lo dispuesto en el apartado 18 del artículo 2 del
Reglamento (UE) número 651/2014, de la Comisión, de 17 de junio de 2014, por el que
se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior en
aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado.
c) Empresas que hubieran superado o que superaran con ocasión de la emisión de las
acciones o participaciones a que hacen referencia los apartados 1 y 2 de este artículo
el importe total de financiación de riesgo a que se refiere el apartado 9 del artículo 21
del Reglamento mencionado en la letra anterior.
6. Para la práctica de la presente deducción será necesario obtener una certificación
expedida por la entidad cuyas acciones o participaciones se hayan suscrito o adquirido,
indicando el cumplimiento de los requisitos exigidos a dicha entidad para tener derecho a la
correspondiente deducción en el período impositivo en el que se produjo la adquisición de
las mismas.
Adicionalmente, en el supuesto regulado en la letra a) del apartado 2, la entidad deberá
aportar justificación documental del cumplimiento de los requisitos establecidos en el
apartado 80 del artículo 2 del Reglamento a que se refieren las letras b) y c) del apartado
anterior.
7. La cantidad máxima deducible en el período impositivo no podrá superar el 20 por 100 de
la base liquidable correspondiente al o a la contribuyente, sin que los mismos fondos
puedan dar derecho a deducción en más de una persona o entidad.
Las cantidades no deducidas por superarse los límites establecidos podrán aplicarse,
respetando los mismos, en las declaraciones de los periodos impositivos que concluyan en
los cinco años inmediatos y sucesivos.
8. En el caso de incumplimiento de los requisitos a los que se refieren los apartados 1 a 7
anteriores, la o el contribuyente deberá incluir, en la declaración correspondiente al período

impositivo en que se hubiera producido dicho incumplimiento, la cuota derivada de la
deducción junto con los intereses de demora correspondientes.
9. La práctica de la deducción regulada en este artículo constituye una opción que debe ser
ejercitada con la presentación de la declaración, en el sentido de lo dispuesto en el artículo
105 de esta Norma Foral. La opción ejercitada para un período impositivo podrá ser
modificada con posterioridad una vez finalizado el plazo voluntario de declaración del
Impuesto y siempre que no se haya producido un requerimiento previo de la Administración
tributaria.

Artículo 90 bis. Deducción por inversión en Fondos Europeos para el impulso de la
innovación.
1. Los y las contribuyentes podrán aplicar una deducción del 15 por ciento de las cantidades
satisfechas en el período impositivo, destinadas a la adquisición de participaciones de
Fondos europeos para el impulso a la innovación que cumplan los requisitos previstos en el
artículo 4 de la Norma Foral 02/2018, de 21 de marzo.
Asimismo los y las contribuyentes podrán aplicar idéntica deducción por las cantidades que
se depositen en entidades de crédito, en cuentas destinadas a la adquisición de
participaciones en dichos fondos.
2. La deducción a que se refiere el apartado anterior no podrá superar la cantidad de 750
euros anuales.
3. Las participaciones o las cantidades depositadas deberán mantenerse durante un plazo de
cinco años a contar desde la fecha de la adquisición o desde la apertura del depósito.
No se entenderá incumplido el requisito de mantenimiento en el supuesto de fallecimiento
del o de la contribuyente titular de las participaciones o del depósito antes de la finalización
del plazo a que se refiere el párrafo anterior.
El incumplimiento por el o por la contribuyente del plazo de mantenimiento señalado, de la
entidad financiera de destinar los importes depositados a la adquisición de participaciones
en Fondos europeos para el impulso a la innovación o el incumplimiento por parte de estos
de los requisitos previstos en el artículo 4 de la Norma Foral 02/2018, de 21 de marzo,
motivará la obligación de ingresar las cantidades deducidas de forma indebida, con los
correspondientes intereses de demora. Este ingreso se realizará sumando la cantidad
indebidamente deducida a la cuota diferencial correspondiente al período impositivo en que
se produzca cualquiera de dichos incumplimientos. No obstante, el o la contribuyente podrá
optar por realizar el ingreso de las cantidades indebidamente deducidas, junto con los
correspondientes intereses de demora, en un momento anterior.
4. Lo dispuesto en el presente artículo no será de aplicación respecto a las participaciones
adquiridas en relación con las que el o la contribuyente haya aplicado lo dispuesto en el
apartado 4 del artículo 48 de esta Norma Foral.
5. La práctica de la deducción regulada en este artículo constituye una opción que debe ser
ejercitada con la presentación de la declaración, en el sentido de lo dispuesto en el artículo
105 de esta Norma Foral. La opción ejercitada para un período impositivo podrá ser
modificada con posterioridad una vez finalizado el plazo voluntario de declaración del
Impuesto y siempre que no se haya producido un requerimiento previo de la Administración
tributaria.