Artículo 114. Libro registro de operaciones económicas.
1. Las personas físicas que desarrollen actividades económicas, de acuerdo con lo dispuesto
en el artículo 24 de esta Norma Foral, con independencia del método de determinación de
su rendimiento, estarán obligadas a la llevanza de un libro registro de operaciones
económicas a través de la sede electrónica de la Diputación Foral de Bizkaia mediante el
suministro electrónico de los registros que lo componen.
Reglamentariamente se determinarán los momentos en los que se considere
cumplimentada la totalidad de la información correspondiente a cada ejercicio o periodo de
liquidación, a los efectos de la generación del borrador de declaración al que se refiere el
artículo 104 de la presente Norma Foral y del de autoliquidación al que se refiere la
Disposición adicional primera de la Norma Foral 5/2020.
2. La misma obligación de llevanza de un libro registro de operaciones económicas
corresponde a las entidades en régimen de atribución de rentas y a las herencias que se
hallen pendientes del ejercicio de un poder testatorio que desarrollen actividades
económicas, sin perjuicio de la atribución de rendimientos que corresponda efectuar a sus
miembros.
3. Los obligados tributarios a que se refieren los apartados anteriores que desarrollen varias
actividades económicas llevarán un único libro en el que se identificarán debidamente las
operaciones de cada una de ellas.
4. El libro registro de operaciones económicas se deberá llevar según los términos dispuestos
en el Reglamento del Impuesto y se clasificará en los siguientes capítulos:
-

Capítulo de ingresos y facturas emitidas.

-

Capítulo de gastos y facturas recibidas.

-

Capítulo de bienes afectos y/o de inversión.

-

Capítulo de determinadas operaciones intracomunitarias.

-

Capítulo de provisiones y suplidos.

-

Capítulo de otra información con trascendencia tributaria

5. Además de cumplimentar el libro registro de operaciones económicas, los obligados
tributarios a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo que desarrollen actividades
económicas cuyo rendimiento se determine en la modalidad normal del método de
estimación directa, salvo que la actividad económica realizada no tenga carácter mercantil,
estarán obligados a llevar contabilidad ajustada a lo dispuesto en el Código de Comercio.
6. En el capítulo de ingresos y facturas emitidas se registrarán, en particular, los ficheros
informáticos firmados de forma electrónica a que se refiere la letra a) del apartado 1 del
artículo 113 bis de esta Norma Foral.