Artículo 3. Residencia habitual.
1. Se entenderá que una persona física tiene su residencia habitual en el Territorio Histórico
de Bizkaia aplicando sucesivamente las siguientes reglas:

1. Cuando permaneciendo en el País Vasco un mayor número de días del período
impositivo, el número de días que permanezca en Bizkaia sea superior al número de
días que permanezca en cada uno de los otros dos Territorios Históricos del País
Vasco.
Para determinar el período de permanencia se computarán las ausencias temporales,
salvo que se demuestre la residencia fiscal en otro país. Cuando la residencia fiscal
esté fijada en alguno de los países o territorios considerados como paraísos fiscales, la
Administración tributaria podrá exigir que se pruebe la permanencia en el mismo
durante 183 días en el año natural. Salvo prueba en contrario, se considerará que una
persona física permanece en Bizkaia cuando radique en este territorio su vivienda
habitual.
2. Cuando tenga en Bizkaia su principal centro de intereses. Se considerará que se
produce tal circunstancia cuando obteniendo una persona física en el País Vasco la
mayor parte de la base imponible de este Impuesto, obtenga en Bizkaia más parte de
la base imponible que la obtenida en cada uno de los otros dos Territorios Históricos,
excluyéndose, a ambos efectos, las rentas y ganancias patrimoniales derivadas del
capital mobiliario y las bases imponibles imputadas.
3. Cuando sea Bizkaia el territorio de su última residencia declarada a efectos de este
Impuesto.
La regla segunda se aplicará cuando, de conformidad con lo dispuesto en la primera no
haya sido posible determinar la residencia habitual en ningún territorio, común o foral. La
regla tercera se aplicará cuando se produzca la misma circunstancia, tras la aplicación de
lo dispuesto en las reglas primera y segunda.
2. Las personas físicas residentes en territorio español, que no permanezcan en dicho
territorio más de 183 días durante el año natural, se considerarán residentes en el País
Vasco cuando en el mismo radique el núcleo principal o la base de sus actividades
empresariales o profesionales o de sus intereses económicos.
Cuando de conformidad con lo previsto en el párrafo anterior, las personas físicas tengan
su residencia habitual en el País Vasco, se considerará que las mismas residen en Bizkaia
cuando radique en dicho territorio el núcleo principal o la base de sus actividades
empresariales o profesionales o de sus intereses económicos.
3. Cuando se presuma que una persona física es residente en territorio español, por tener su
residencia habitual en Bizkaia su cónyuge no separado legalmente y los hijos menores de
edad que dependan de aquélla, se considerará que tiene su residencia habitual en dicho
territorio. Esta presunción admite prueba en contrario.
4. Cuando se produzcan cambios en la residencia habitual se atenderá a los siguientes
criterios:
a) Los contribuyentes residentes en Bizkaia que pasasen a tener su residencia habitual en
otro territorio, foral o común, o que teniendo su residencia habitual en otro territorio,
foral o común, pasasen a tener su residencia habitual en Bizkaia, cumplimentarán sus
obligaciones tributarias de acuerdo con la nueva residencia, cuando ésta actúe como
punto de conexión, a partir de ese momento.
Además, cuando, en virtud de lo previsto en la letra b) siguiente, deba considerarse que
no ha existido cambio de residencia, los contribuyentes deberán presentar las
declaraciones que correspondan ante la Administración tributaria de su residencia
habitual, con inclusión de los intereses de demora.
b) No producirán efecto los cambios de residencia que tengan por objeto principal lograr
una menor tributación efectiva.

Se presumirá, salvo que la nueva residencia se prolongue de manera continuada durante,
al menos, tres años, que no ha existido cambio cuando concurran las siguientes
circunstancias:
1. Que el año en el cual se produce el cambio de residencia o en el siguiente, la base
imponible de este Impuesto sea superior en, al menos, un 50 por 100 a la del año
anterior al cambio.
En el supuesto de personas físicas integradas en una unidad familiar que hubieran
realizado opciones de tributación, individual o conjunta, diferentes en los años a que se
refiere el párrafo anterior y a los exclusivos efectos de realizar la comparación de bases
que en el mismo se menciona, se homogeneizarán las formas de tributación aplicando,
en su caso, las normas de individualización correspondientes.
2. Que en el año en el cual se produzca dicha situación, la tributación efectiva por este
Impuesto sea inferior a la que hubiese correspondido de acuerdo con la normativa
aplicable del territorio de residencia anterior al cambio.
3. Que en el año siguiente a aquél en el que se produce la situación a que se refiere la
circunstancia 1.ª anterior, o en el siguiente, se vuelva a tener la residencia habitual en
dicho territorio.
5. Cuando no proceda la aplicación de normas específicas derivadas de los tratados
internacionales en los que España sea parte, no se considerarán contribuyentes, a título de
reciprocidad, los nacionales extranjeros que tengan su residencia habitual en Bizkaia,
cuando esta circunstancia fuera consecuencia de alguno de los supuestos contemplados
en el artículo siguiente de esta Norma Foral.