Artículo 36. Rendimientos procedentes de operaciones de capitalización, de contratos de
seguros de vida o invalidez y de rentas derivadas de la imposición de capitales.
1. Tienen esta consideración los rendimientos dinerarios o en especie procedentes de
operaciones de capitalización o de contratos de seguros de vida o invalidez, excepto
cuando, con arreglo a lo previsto en la letra a) del artículo 18 de esta Norma Foral, deban
tributar como rendimientos del trabajo. En particular, se aplicarán a estos rendimientos de
capital mobiliario las siguientes reglas:
a) Cuando se perciba un capital diferido, el rendimiento del capital mobiliario vendrá
determinado por la diferencia entre el capital percibido y el importe de las primas
satisfechas.
No obstante lo anterior, si el contrato de seguro combina la contingencia de
supervivencia con las de fallecimiento o incapacidad y el capital percibido corresponde
a la contingencia de supervivencia, podrá detraerse también la parte de las primas
satisfechas que corresponda al capital en riesgo por fallecimiento o incapacidad que se
haya consumido hasta el momento, siempre que durante toda la vigencia del contrato,
el capital en riesgo sea igual o inferior al cinco por cien de la provisión matemática. A
estos efectos se considera capital en riesgo la diferencia entre el capital asegurado
para fallecimiento o incapacidad y la provisión matemática.
b) En el caso de rentas vitalicias inmediatas, que no hayan sido adquiridas por herencia,
legado o cualquier otro título sucesorio, se considerará rendimiento de capital
mobiliario, el resultado de aplicar a cada anualidad los porcentajes siguientes:
-

40 por 100, cuando el perceptor tenga menos de 40 años.

-

35 por 100, cuando el perceptor tenga entre 40 y 49 años.

-

28 por 100, cuando el perceptor tenga entre 50 y 59 años.

-

24 por 100, cuando el perceptor tenga entre 60 y 65 años.

-

20 por 100, cuando el perceptor tenga entre 66 y 69 años.

-

8 por 100, cuando el perceptor tenga 70 o más años.

Estos porcentajes serán los correspondientes a la edad del rentista en el momento de
la constitución de la renta y permanecerán constantes durante toda su vigencia.
c) Si se trata de rentas temporales inmediatas, que no hayan sido adquiridas por
herencia, legado o cualquier otro título sucesorio, se considerará rendimiento del
capital mobiliario el resultado de aplicar a cada anualidad los porcentajes siguientes:
-

12 por 100, cuando la renta tenga una duración inferior o igual a cinco años.

-

16 por 100, cuando la renta tenga una duración superior a cinco e inferior o igual a
diez años.

-

20 por 100, cuando la renta tenga una duración superior a diez e inferior o igual a
quince años.

-

25 por 100, cuando la renta tenga una duración superior a quince años.

d) Cuando se perciban rentas diferidas, vitalicias o temporales, que no hayan sido
adquiridas por herencia, legado o cualquier otro título sucesorio, se considerará
rendimiento del capital mobiliario el resultado de aplicar a cada anualidad los
porcentajes previstos en las letras b) y c) anteriores, incrementado en la rentabilidad
obtenida hasta la constitución de la renta, calculada ésta en la forma que
reglamentariamente se determine. Cuando las rentas hayan sido adquiridas por
donación o cualquier otro negocio jurídico a título gratuito e inter vivos, a excepción de
los títulos sucesorios con eficacia de presente, el rendimiento del capital mobiliario
será, exclusivamente, el resultado de aplicar a cada anualidad el porcentaje que
corresponda de los previstos en las letras b) y c) anteriores.
No obstante lo previsto en el párrafo anterior, en los términos que reglamentariamente
se establezcan, las prestaciones por jubilación e invalidez percibidas en forma de renta
por los beneficiarios de contratos de seguro de vida o invalidez, distintos de los
contemplados en la letra a) del artículo 18 de esta Norma Foral, y en los que no haya
existido ningún tipo de movilización de las provisiones del contrato de seguro durante
su vigencia, se integrarán en la base imponible del Impuesto, en concepto de
rendimientos del capital mobiliario, a partir del momento en que su cuantía exceda de
las primas que hayan sido satisfechas en virtud del contrato o, en el caso de que la
renta haya sido adquirida por donación o cualquier otro negocio jurídico a título gratuito
e intervivos, a excepción de los títulos sucesorios con eficacia de presente, cuando
excedan del valor actuarial de las rentas en el momento de la constitución de éstas. En
estos casos no serán de aplicación los porcentajes previstos en las letras b) y c)
anteriores. Para la aplicación de este régimen en el caso de prestaciones por jubilación,
será necesario que el contrato de seguro se haya concertado, al menos, con dos años
de anterioridad a la fecha de jubilación.
e) En el caso de extinción de las rentas temporales o vitalicias, que no hayan sido
adquiridas por herencia, legado o cualquier otro título sucesorio, cuando la extinción de
la renta tenga su origen en el ejercicio del derecho de rescate, el rendimiento del
capital mobiliario será el resultado de sumar al importe del rescate las rentas
satisfechas hasta dicho momento y de restar las primas satisfechas y las cuantías que,
de acuerdo con las letras anteriores de este apartado, hayan tributado como
rendimientos del capital mobiliario. Cuando las rentas hayan sido adquiridas por
donación o cualquier otro negocio jurídico a título gratuito e inter vivos, a excepción de
los títulos sucesorios con eficacia de presente, se restará, adicionalmente, la
rentabilidad acumulada hasta la constitución de las rentas.
f) Los seguros de vida o invalidez que prevean prestaciones en forma de capital y dicho
capital se destine a la constitución de rentas vitalicias o temporales, siempre que esta
posibilidad de conversión se recoja en el contrato de seguro, tributarán de acuerdo con
lo establecido en el primer párrafo de la letra d) anterior. En ningún caso resultará de
aplicación lo dispuesto en esta letra cuando el capital se ponga a disposición del
contribuyente por cualquier medio.

2. En el caso de las rentas vitalicias u otras temporales que tengan por causa la imposición de
capitales, salvo cuando hayan sido adquiridas por herencia, legado o cualquier otro título
sucesorio, se considerará rendimiento del capital mobiliario el resultado de aplicar a cada
anualidad los porcentajes previstos en las letras b) y c) del apartado anterior para las
rentas, vitalicias o temporales, inmediatas derivadas de contratos de seguro de vida.