Artículo 30. Concepto de rendimientos íntegros del capital inmobiliario.
1. Tendrán la consideración de rendimientos íntegros del capital inmobiliario los procedentes
de la cesión de bienes inmuebles rústicos y urbanos o de derechos reales que recaigan
sobre los mismos, y comprenderán todos los que se deriven del arrendamiento,
subarrendamiento o de la constitución o cesión de derechos o facultades de uso o disfrute
sobre los mismos, cualquiera que sea su denominación o naturaleza.
2. Se computará como rendimiento íntegro el importe que por todos los conceptos se reciba
del arrendatario, subarrendatario, cesionario o beneficiario de la constitución del derecho o
facultad de uso o disfrute, incluido en su caso, el correspondiente a todos aquellos bienes
cedidos con el inmueble y excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
3. No obstante, cuando los rendimientos a que se refiere el apartado 6 del artículo 32 de esta
Norma Foral, tengan un período de generación superior a dos años y no se obtengan de
forma periódica o recurrente, el rendimiento íntegro se obtendrá por la aplicación del
porcentaje de integración del 60 por 100; este porcentaje será del 50 por 100 en el
supuesto de que el período de generación sea superior a cinco años o se califiquen
reglamentariamente como obtenidos de forma notoriamente irregular en el tiempo.
El cómputo del período de generación, en el caso de que estos rendimientos se cobren de
forma fraccionada, deberá tener en cuenta el número de años de fraccionamiento en los
términos que reglamentariamente se establezcan.
La cuantía de los rendimientos a que se refiere este apartado, sobre la que se aplicarán los
porcentajes de integración, no podrá superar el importe de 300.000 euros anuales. El
exceso sobre el citado importe se integrará al 100 por 100.
Cuando se hayan percibido rendimientos a los que sean de aplicación distintos porcentajes
de integración inferiores al 100 por 100, a los efectos de computar el límite de 300.000
euros previsto en el párrafo anterior, se considerarán en primer lugar aquéllos a los que
correspondan los porcentajes de integración más reducidos.
Los rendimientos derivados de la constitución de derechos reales de uso o disfrute sobre
bienes inmuebles se computarán, en todo caso, en el 100 por 100 de su importe.