Artículo 57. Imputación temporal.
1. Con carácter general, los ingresos y gastos que determinan las rentas a incluir en la base
del Impuesto se imputarán, sin perjuicio de lo establecido en esta Norma Foral, al período
impositivo en que se hubiesen devengado los unos y producido los otros, con
independencia del momento en que se realicen los correspondientes cobros y pagos. En
particular, serán de aplicación los siguientes criterios:
a) Los rendimientos del trabajo y del capital se imputarán al período impositivo en que
sean exigibles por su perceptor.

b) Los rendimientos de actividades económicas se imputarán conforme a lo dispuesto en
la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades, sin perjuicio de las especialidades que
en esta Norma Foral o reglamentariamente puedan establecerse.
No obstante, las ayudas públicas para la primera instalación de jóvenes agricultores y
agricultoras previstas en el Marco Nacional de Desarrollo Rural de España podrán
imputarse por cuartas partes, en el período impositivo en el que se obtengan y en los
tres siguientes.
c) Las ganancias y pérdidas patrimoniales se imputarán al período impositivo en que
tenga lugar la alteración patrimonial.
2. Reglas especiales:
a) Cuando no se hubiera satisfecho la totalidad o parte de una renta, por encontrarse
pendiente de resolución judicial la determinación del derecho a su percepción o su
cuantía, los importes no satisfechos se imputarán al período impositivo en que aquélla
adquiera firmeza.
b) Cuando por circunstancias justificadas no imputables al o a la contribuyente, los
rendimientos derivados del trabajo se perciban en períodos impositivos distintos a
aquellos en que fueron exigibles, el o la contribuyente deberá imputarlos a éstos, sin
sanción ni intereses de demora ni recargo alguno. Cuando concurran las circunstancias
previstas en la letra a) anterior, los rendimientos se considerarán exigibles en el
período impositivo en que la resolución judicial adquiera firmeza.
La imputación a que se ha hecho referencia en el párrafo anterior deberá realizarse en
el plazo que medie entre la fecha en que se perciban y el final del inmediato plazo
siguiente de declaración por este impuesto.
c) Los contribuyentes que desarrollen actividades económicas a las que apliquen para la
determinación de su rendimiento neto la modalidad simplificada del método de
estimación directa, podrán optar, para dichas actividades, por el criterio de «cobros y
pagos» para efectuar la imputación temporal de los ingresos y los gastos, siempre que
se cumplan los siguientes requisitos:
-

Primero: Que no originen alteración alguna en la calificación fiscal de los ingresos
o los gastos.

-

Segundo: Que, en ningún caso, los cambios de criterio de imputación temporal
comporten que algún gasto o ingreso quede sin computar, debiendo practicar la
oportuna regularización con carácter previo al cambio de criterio de imputación.

-

Tercero: El criterio de imputación ha de ser el mismo para todos los ingresos y
gastos de la actividad económica a la que se aplique este criterio.

El criterio de cobros y pagos para efectuar la imputación temporal de los ingresos y
gastos, se entenderá aprobado por la Administración Tributaria por el solo hecho de así
manifestarlo en la presentación de la declaración informativa con el contenido del libro
registro de operaciones económicas y deberá mantenerse durante un plazo mínimo de
tres años.
d) En el caso de operaciones a plazos o con precio aplazado, el contribuyente podrá optar
por imputar proporcionalmente las rentas obtenidas en tales operaciones, a medida
que sean exigibles los cobros correspondientes.
Se considerarán operaciones a plazos o con precio aplazado aquéllas cuyo precio se
perciba, total o parcialmente, mediante pagos sucesivos, siempre que el período
transcurrido entre la entrega o la puesta a disposición y el vencimiento del último plazo
sea superior al año.

Cuando el pago de una operación a plazos o con precio aplazado se hubiese
instrumentado, en todo o en parte, mediante la emisión de efectos cambiarios y éstos
fuesen transmitidos en firme antes de su vencimiento, la renta se imputará al período
impositivo de su transmisión.
En ningún caso tendrán este tratamiento, para el transmitente, las operaciones
derivadas de contratos de rentas vitalicias o temporales. Cuando se transmitan bienes
y derechos a cambio de una renta vitalicia o temporal, la ganancia o pérdida
patrimonial para el rentista se imputará al período impositivo en que se constituya la
renta.
e) Las diferencias positivas o negativas que se produzcan en las cuentas representativas
de saldos en divisas o en moneda extranjera, como consecuencia de la modificación
experimentada en sus cotizaciones, se imputarán en el momento del cobro o del pago
respectivo.
f) Las rentas estimadas a que se refiere el artículo 7 de esta Norma Foral se imputarán al
período impositivo en que se entiendan producidas.

g) Se imputará como rendimiento de capital mobiliario a que se refiere el artículo 36 de
esta Norma Foral, de cada período impositivo, la diferencia entre el valor liquidativo de
los activos afectos a la póliza al final y al comienzo del período impositivo en aquellos
contratos de seguros de vida en los que el tomador asuma el riesgo de la inversión. El
importe imputado minorará el rendimiento derivado de la percepción de cantidades en
estos contratos.
No resultará de aplicación esta regla especial de imputación temporal en aquellos
contratos en los que concurra alguna de las siguientes circunstancias:
A) No se otorgue al tomador la facultad de modificar las inversiones afectas a la
póliza.
B) Las provisiones matemáticas se encuentren invertidas en:
-

Primero: Acciones o participaciones de instituciones de inversión colectiva,
predeterminadas en los contratos, siempre que se trate de instituciones de
inversión colectiva adaptadas a la Ley 35/2003, de 4 de noviembre, de
Instituciones de Inversión Colectiva, o amparadas por la Directiva 2009/65/CEE
del Parlamento Europeo y del Consejo, de 13 de julio de 2009.

-

Segundo: Conjuntos de activos reflejados de forma separada en el balance de la
entidad aseguradora, siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
La determinación de los activos integrantes de cada uno de los distintos
conjuntos de activos separados deberá corresponder, en todo momento, a la
entidad aseguradora quien, a estos efectos, gozará de plena libertad para
elegir los activos con sujeción, únicamente, a criterios generales
predeterminados relativos al perfil de riesgo del conjunto de activos o a otras
circunstancias objetivas.
La inversión de las provisiones de cada conjunto de activos deberá efectuarse
en activos que cumplan las normas establecidas en el artículo 89 del Real
Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y
solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. En ningún caso
podrá tratarse de bienes inmuebles o derechos reales inmobiliarios.
No obstante, se entenderá que cumplen tales requisitos aquellos conjuntos de
activos que traten de desarrollar una política de inversión caracterizada por
reproducir un determinado índice bursátil o de renta fija representativo de
algunos de los mercados secundarios oficiales de valores de la Unión Europea.

El tomador únicamente tendrá la facultad de elegir, entre los distintos conjuntos
separados de activos, en cuáles debe invertir la entidad aseguradora la
provisión matemática del seguro, pero en ningún caso podrá intervenir en la
determinación de los activos concretos en los que, dentro de cada conjunto
separado, se invierten tales provisiones.
En estos contratos, el tomador o el asegurado podrán elegir, de acuerdo con
las especificaciones de la póliza, entre las distintas instituciones de inversión
colectiva o conjuntos separados de activos, expresamente designados en los
contratos, sin que puedan producirse especificaciones singulares para cada
tomador o asegurado.
Las condiciones a que se refiere esta letra g) deberán cumplirse durante toda
la vigencia del contrato.
h) Los rendimientos de capital inmobiliario se imputarán al período impositivo en que se
produzca el correspondiente cobro.
i) La prestación por desempleo percibida en su modalidad de pago único de acuerdo a lo
previsto en la normativa laboral, podrá imputarse en cada uno de los períodos
impositivos en que, de no haber mediado el pago único, se hubiese tenido derecho a la
prestación. Dicha imputación se efectuará en proporción al tiempo que en cada período
impositivo se hubiese tenido derecho a la prestación de no haber mediado el pago
único.

j) Las ganancias patrimoniales derivadas de ayudas públicas se imputarán al periodo
impositivo en que tenga lugar su cobro, sin perjuicio de la opción prevista en la letra l)
de este apartado.

k) Las pérdidas patrimoniales derivadas de créditos vencidos y no cobrados podrán
imputarse al período impositivo en que concurra alguna de las siguientes
circunstancias:
1.º Que adquiera eficacia una quita establecida en un plan de reestructuración
judicialmente homologable a los que se refiere el Título III del Libro Segundo del
texto refundido de la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020,
de 5 de mayo.
2.º Que, encontrándose la persona deudora en situación de concurso, el convenio en
el que se acuerde una quita en el importe del crédito adquiera eficacia conforme a
lo dispuesto en el Capítulo VI del Título VII del Libro Primero del texto refundido de
la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020, de 5 de mayo, en
cuyo caso la pérdida se computará por la cuantía de la quita.
En otro caso, que concluya el procedimiento concursal sin que se hubiera
satisfecho el crédito salvo cuando se acuerde la conclusión del concurso por las
causas a las que se refieren los números 1.º, 2.º, 3.º, 5.º y 8.º del artículo 465 del
texto refundido de la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020,
de 5 de mayo.
3.º Que se cumpla el plazo de un año desde el inicio del procedimiento judicial distinto
de los de concurso que tenga por objeto la ejecución del crédito sin que este haya
sido satisfecho.
Cuando el crédito fuera cobrado con posterioridad al cómputo de la pérdida
patrimonial a que se refiere esta letra k), se imputará una ganancia patrimonial por
el importe cobrado en el período impositivo en que se produzca dicho cobro.
l) Las ayudas públicas para la primera instalación de jóvenes agricultores y agricultoras
previstas en el Marco Nacional de Desarrollo Rural de España que se destinen a la

adquisición de una participación en el capital de empresas agrícolas societarias podrán
imputarse por cuartas partes, en el período impositivo en el que se obtengan y en los
tres siguientes.
3. En el supuesto de que el o la contribuyente pierda su condición por cambio de residencia al
extranjero, deberá integrar todas las rentas pendientes de imputación en la base imponible
correspondiente al último período impositivo que deba declararse por este impuesto en el
lugar anterior al de cambio de residencia, en las condiciones que se fijen
reglamentariamente, sin sanción ni intereses de demora ni recargo alguno.
Cuando el traslado de residencia se produzca a otro Estado miembro de la Unión Europea
o a otro estado del Espacio Económico Europeo que haya celebrado un acuerdo con
España o con la Unión Europea sobre asistencia mutua en materia de cobro de créditos
tributarios que sea equivalente a la asistencia mutua prevista en la Directiva 2010/24/UE
del Consejo, de 16 de marzo de 2010, sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los
créditos correspondientes a determinados impuestos, derechos y otras medidas, el o la
contribuyente podrá optar por imputar las rentas pendientes conforme a lo dispuesto en el
párrafo anterior o por imputarlas a medida en que se vayan obteniendo cada una de las
rentas pendientes de imputación, sin sanción, ni intereses de demora ni recargo alguno, en
el último período que deba declararse por este Impuesto.
La declaración de las rentas cuya imputación se realice a medida en que las mismas se
vayan obteniendo se realizará en el plazo de declaración correspondiente al período
impositivo en el que hubiera correspondido imputar dichas rentas en caso de no haberse
producido la pérdida de la condición de contribuyente.
4. En el caso de fallecimiento del contribuyente todas las rentas pendientes de imputación
deberán integrarse en la base imponible del último período impositivo que deba declararse.