Artículo 9. Rentas exentas.
Estarán exentas las siguientes rentas:
1. Las percibidas de los padres en concepto de anualidades por alimentos en virtud de
decisión judicial.

El mismo tratamiento tendrán las cantidades percibidas del Fondo de Garantía del Pago de
Alimentos regulado en el Real Decreto 1.618/2007, de 7 de diciembre, sobre organización y
funcionamiento del Fondo de garantía del pago de Alimentos.
2. Las prestaciones públicas percibidas como consecuencia de actos de terrorismo.
3. Las prestaciones que la Seguridad Social, o las entidades que la sustituyan, reconozcan al
contribuyente como consecuencia de incapacidad permanente absoluta o gran invalidez,
así como las prestaciones de incapacidad permanente total percibidas por contribuyentes
de edad superior a 55 años.
En caso de incapacidad permanente total, la exención no será de aplicación a aquellos
contribuyentes que perciban rendimientos del trabajo, diferentes a los previstos en la letra
a) del artículo 18 de esta Norma Foral, o de actividades económicas. Esta incompatibilidad
no será de aplicación en el período impositivo en que se perciba por primera vez la
prestación.
Asimismo, siempre que se trate de prestaciones por situaciones idénticas a las
mencionadas en los párrafos anteriores, estarán exentas:
-

Las prestaciones reconocidas a los profesionales no integrados en el régimen especial
de la Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia o autónomos por las
mutualidades de previsión social que actúen como alternativa al régimen especial de la
Seguridad Social mencionado.

-

Las prestaciones que sean reconocidas a los socios cooperativistas por las entidades
de previsión social voluntaria.

En los dos casos previstos en el párrafo anterior, la cuantía exenta tendrá como límite el
importe de la prestación máxima que reconozca la Seguridad Social por el concepto que
corresponda. El exceso tributará como rendimiento del trabajo, entendiéndose producido, en
caso de concurrencia de prestaciones de la Seguridad Social y de las mutualidades o
entidades de previsión social voluntaria antes citadas, en las prestaciones de éstas últimas.
4. Las pensiones por inutilidad o incapacidad permanente del régimen de clases pasivas,
siempre que la lesión o enfermedad que hubiera sido causa de aquéllas inhabilitara por
completo al perceptor de la pensión para toda profesión u oficio.
5. Las indemnizaciones por despido o cese del trabajador, en la cuantía establecida con
carácter obligatorio en el Estatuto de los Trabajadores, en su normativa reglamentaria de
desarrollo o, en su caso, en la normativa reguladora de la ejecución de sentencias, sin que
pueda considerarse como tal la establecida en virtud de convenio, pacto o contrato.
Asimismo, estarán exentas las indemnizaciones que, en aplicación del apartado 2 del
artículo 30 de la Ley 11/2019, de 20 de diciembre, de Cooperativas de Euskadi, la persona
socia trabajadora o de trabajo perciba al causar baja en la cooperativa, en la misma cuantía
que la establecida como obligatoria por la normativa laboral para el cese previsto en la letra
c) del artículo 52 del Estatuto de los Trabajadores.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, en los supuestos de despidos colectivos
realizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 del Estatuto de los
Trabajadores, o extinciones de contratos producidas por las causas previstas en la letra c)
del artículo 52 del citado Estatuto, siempre que, en ambos casos, se deban a causas
económicas, técnicas, organizativas, de producción o de fuerza mayor quedará exenta la
parte de indemnización percibida que no supere los límites establecidos con carácter
obligatorio en el mencionado Estatuto para el despido improcedente. Con los mismos
límites quedarán exentas las cantidades que reciban los trabajadores que, al amparo de un
contrato de sustitución, rescindan su relación laboral y anticipen su retiro de la actividad
laboral.
…

El importe de la indemnización exenta establecida en este número no podrá superar la
cantidad de 187.272 euros.
6. Las indemnizaciones como consecuencia de responsabilidad civil por daños físicos,
psíquicos o morales a personas, en la cuantía legal o judicialmente reconocida.
7. Las percepciones derivadas de contratos de seguro por idéntico tipo de daños a los
señalados en el número anterior por cualquier causa hasta 150.000 euros. Esta cuantía se
elevará a 200.000 euros si la lesión inhabilitara al perceptor para la realización de cualquier
ocupación o actividad y a 300.000 euros si, adicionalmente, el perceptor necesitara de la
asistencia de otra persona para los actos más esenciales de la vida diaria.
No será de aplicación la presente exención a las percepciones derivadas de contratos de
seguro cuyas primas o cantidades abonadas den derecho a la reducción de la base
imponible general, conforme a lo dispuesto en el artículo 70 de la presente Norma Foral o
sean consideradas gasto deducible por aplicación de lo dispuesto en el artículo 27.1 de
esta Norma Foral.
8. Los premios relevantes relacionados con la defensa y promoción de los derechos
humanos, literarios, artísticos o científicos, con las condiciones que reglamentariamente se
determinen.
9. Las becas públicas y las becas concedidas por las entidades sin fines lucrativos a las que
sea de aplicación la normativa reguladora del régimen fiscal de las entidades sin fines
lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo y las becas concedidas por las
fundaciones bancarias reguladas en el Titulo II de la Ley 26/2013, de 27 de diciembre, de
cajas de ahorros y fundaciones bancarias en el desarrollo de su actividad de obra social,
percibidas para cursar estudios, tanto en España como en el extranjero, en todos los
niveles y grados del sistema educativo, hasta el tercer ciclo universitario.
Asimismo, estarán exentas las becas públicas y las concedidas por las entidades sin fines
lucrativos y fundaciones bancarias mencionadas en el párrafo anterior para investigación
en el ámbito descrito por el Real Decreto 103/2019, de 1 de marzo, por el que se aprueba
el Estatuto del personal investigador predoctoral en formación, así como las otorgadas por
aquéllas con fines de investigación al personal funcionario y demás personal al servicio de
las Administraciones Públicas y al personal docente e investigador de las Universidades.
10. Las cantidades percibidas de instituciones públicas con motivo del acogimiento de
personas.
11. Las pensiones reconocidas en favor de aquellas personas que sufrieron lesiones o
mutilaciones con ocasión o como consecuencia de la guerra civil 1936/1939, ya sea por el
régimen de Clases Pasivas del Estado o al amparo de la legislación especial dictada al
efecto.
12. Estarán exentas las siguientes prestaciones:
a) Las prestaciones familiares reguladas en los capítulos X y XV del Título II y en el
capítulo I del Título VI del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social
aprobado por Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, y las pensiones y los
haberes pasivos de orfandad y a favor de nietos y nietas o de hermanos y hermanas,
menores de veintidós años o incapacitados para todo trabajo, percibidos de los
regímenes públicos de la Seguridad Social y Clases Pasivas.
b) Las prestaciones por nacimiento y cuidado de menor y por corresponsabilidad en el
cuidado del lactante, reguladas, respectivamente, en los Capítulos VI y VII del Título II
del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por Real
Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, percibidas de los regímenes públicos de
la Seguridad Social e idénticas prestaciones percibidas de los regímenes públicos
correspondientes por las personas funcionarias.

Asimismo, estarán exentas las retribuciones percibidas por las personas funcionarias
del órgano o entidad donde presten sus servicios, correspondientes al permiso por
lactancia reconocido en la letra f) del artículo 48 del Texto Refundido del Estatuto
Básico del Empleado Público aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de
octubre. La cuantía exenta tendrá como límite el importe de la prestación máxima que
reconozca la Seguridad Social por el concepto de prestación económica por ejercicio
corresponsable del cuidado del lactante prevista en el Capítulo VII del Título II Texto
Refundido de la Ley General de la Seguridad Social aprobado por Real Decreto
Legislativo 8/2015, de 30 de octubre.
c) Las prestaciones reconocidas a las personas profesionales, no integradas en el
régimen especial de la Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia o
autónomos, por las mutualidades de previsión social que actúen como alternativas al
mencionado régimen especial de la Seguridad Social, siempre que se trate de
prestaciones en situaciones idénticas a las previstas en las letras a) y b) anteriores.
En estos supuestos, la cuantía exenta tendrá como límite el importe de la prestación
máxima que reconozca la Seguridad Social por el concepto que corresponda. El
exceso tributará como rendimiento del trabajo, entendiéndose producido, en caso de
concurrencia de prestaciones de la Seguridad Social y de las mutualidades citadas, en
las prestaciones de estas últimas.
d) Las prestaciones reconocidas a las personas socias cooperativistas por entidades de
previsión social voluntaria, siempre que se trate de prestaciones en situaciones
idénticas a las previstas en las letras a) y b) anteriores.
La cuantía exenta tendrá como límite el importe de la prestación máxima que
reconozca la Seguridad Social por el concepto que corresponda. El exceso tributará
como rendimiento del trabajo, entendiéndose producido, en caso de concurrencia de
prestaciones de la Seguridad Social y de las entidades de previsión social voluntaria
antes citadas, en las prestaciones de estas últimas.
e) Las retribuciones percibidas por las personas funcionarias del órgano o entidad donde
presten sus servicios, correspondientes a la reducción de la jornada de trabajo por
permiso por cuidado de hijo o hija menor afectados por cáncer u otra enfermedad grave
a que se refiere la letra e) del artículo 49 del texto refundido de la Ley del Estatuto
Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30
de octubre.
La cuantía exenta tendrá como límite el importe de la prestación máxima que
reconozca la Seguridad Social por el concepto de prestación económica por cuidado de
menores afectados por cáncer u otra enfermedad grave prevista en el capítulo X del
título II del citado texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social.
f) Las prestaciones públicas por maternidad y paternidad percibidas de las Comunidades
Autónomas o entidades locales.

g) Las demás prestaciones públicas por nacimiento, parto múltiple, adopción, adopción
múltiple, hijos e hijas a cargo y orfandad.
13. Las prestaciones por desempleo reconocidas por la respectiva entidad gestora cuando se
perciban en la modalidad de pago único establecida en el Real Decreto 1044/1985, de 19
de junio, por el que se regula el abono de la prestación por desempleo en su modalidad de
pago único y en el artículo 34 de la Ley 20/2007, de 11 de julio, del Estatuto del trabajo
autónomo, siempre que las cantidades percibidas se destinen a las finalidades establecidas
en dichas disposiciones normativas, con los requisitos en ellas previstos.
La exención contemplada en el párrafo anterior estará condicionada al mantenimiento de la
acción o participación durante el plazo de cinco años, en el supuesto de que la o el
contribuyente se hubiere integrado en sociedades laborales o cooperativas de trabajo

asociado, o hubiera realizado una aportación al capital social de una entidad mercantil, o al
mantenimiento, durante idéntico plazo, de la actividad, en el caso de personas trabajadoras
autónomas. El plazo de mantenimiento de cinco años de la acción o participación o de la
actividad económica no será exigible cuando su incumplimiento derive de la liquidación de
la empresa con motivo de un procedimiento concursal. En el supuesto de las personas
trabajadoras autónomas no será exigible el mantenimiento de dicho plazo cuando su
incumplimiento derive de lo dispuesto en los números 1º y 3º de la letra a) del apartado 1
del artículo 331 del Texto Refundido de la Ley de la Seguridad Social, aprobado por el Real
Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre.
Asimismo, estarán exentas las ayudas económicas al empleo por reubicación definitiva
reconocidas por las entidades de previsión social voluntaria a las personas socias
trabajadoras y de trabajo de cooperativas declaradas disueltas, adscritas al régimen
especial de la Seguridad Social de los trabajadores por cuenta propia o autónomos,
destinadas a la realización de aportaciones al capital social de las cooperativas en que se
reubiquen con carácter definitivo.
En los casos previstos en el párrafo anterior, la cuantía exenta tendrá como límite el
importe de la prestación máxima que reconozca el Servicio Público de Empleo Estatal. El
exceso tributará como rendimiento del trabajo.
14. Las ayudas sociales percibidas por aplicación de lo dispuesto en el Real Decreto-Ley
9/1993, de 28 de mayo, por el que se conceden ayudas a los afectados por el virus de
inmunodeficiencia humana (VIH) como consecuencia de actuaciones realizadas en el
Sistema Sanitario Público, y en el artículo 2 de la Ley 14/2002, de 5 de junio, por la que se
establecen ayudas sociales a las personas con hemofilia u otras coagulopatías congénitas.
15. Las ayudas de contenido económico a los deportistas de alto nivel ajustadas a los
programas de preparación establecidos por las instituciones competentes, en las
condiciones que se determinen reglamentariamente.
16. Las gratificaciones extraordinarias y las prestaciones de carácter público por la
participación en misiones internacionales de paz o en misiones humanitarias
internacionales, en los términos que reglamentariamente se establezcan.
17. Los rendimientos del trabajo percibidos por trabajos efectivamente realizados en el
extranjero, siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
1. Que dichos trabajos se realicen para una empresa o entidad no residente en España o
un establecimiento permanente radicado en el extranjero, en las condiciones que
reglamentariamente se establezcan. En particular, cuando la entidad destinataria de los
trabajos esté vinculada con la entidad empleadora del trabajador o con aquélla en la
que preste sus servicios, deberán cumplirse los requisitos previstos en el apartado 1
del artículo 44 de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.
2. Que en el territorio en que se realicen los trabajos se aplique un impuesto de
naturaleza idéntica o análoga a la de este impuesto y no se trate de un país o territorio
considerado como paraíso fiscal. Se considerará cumplido este requisito cuando el país
o territorio en el que se realicen los trabajos tenga suscrito con España un convenio
para evitar la doble imposición internacional que contenga cláusula de intercambio de
información.
La exención se aplicará a las retribuciones devengadas durante los días de estancia en el
extranjero, con el límite máximo de 60.100 euros anuales.
...
La presente exención será incompatible, para los contribuyentes destinados en el
extranjero, con el régimen de excesos excluidos de tributación previsto en el Reglamento
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, cualquiera que sea su importe. El

contribuyente podrá optar por la aplicación del régimen de excesos en sustitución de esta
exención.
A efectos de lo previsto en el artículo 105 de esta Norma Foral el o la contribuyente deberá
manifestar la opción por la aplicación de esta exención o del régimen de excesos al
presentar la declaración del ejercicio en que se desee aplicar. La opción ejercitada para un
período impositivo no podrá ser modificada una vez finalizado el plazo voluntario de
declaración del Impuesto.
18. Las rentas positivas que se pongan de manifiesto como consecuencia de:
a) La percepción de ayudas de la política agraria comunitaria por abandono definitivo de
la producción lechera o del cultivo del viñedo, de peras, de melocotones o de
nectarinas, o por el arranque de plataneras o de plantaciones de manzanos, peras,
melocotoneros y nectarinas, así como por el abandono definitivo del cultivo de la
remolacha azucarera y de la caña de azúcar.
b) La percepción de ayudas de la política pesquera comunitaria por el abandono definitivo
de la actividad pesquera, paralización definitiva de la actividad pesquera de un buque y
transmisión para o como consecuencia de la constitución de sociedades mixtas en
terceros países.
c) La enajenación de un buque pesquero cuando, en el plazo de un año desde la fecha
de enajenación, el adquirente proceda al desguace del mismo y perciba la
correspondiente ayuda comunitaria por la paralización de su actividad pesquera.
d) La percepción de ayudas públicas que tengan por objeto reparar la destrucción, por
incendio, inundación, hundimiento, erupción volcánica u otras causas naturales, de
elementos patrimoniales.
e) La percepción de ayudas al abandono de la actividad de transporte por carretera
satisfechas por la Administración competente a transportistas que cumplan los
requisitos establecidos en la normativa reguladora de la concesión de dichas ayudas.

f) La percepción de indemnizaciones públicas, a causa del sacrificio obligatorio de la
cabaña ganadera, en el marco de actuaciones destinadas a la erradicación de
epidemias o enfermedades. Lo dispuesto en esta letra sólo afectará a los animales
destinados a la reproducción.

g) La percepción de ayudas procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía
(FEAGA), las ayudas comunitarias procedentes del Fondo Europeo Agrícola de
Desarrollo Rural (FEADER) así como las otorgadas a los regímenes en favor del clima
y del medio ambiente (eco-regímenes).
Para calcular la renta a que se refiere este número se tendrá en cuenta tanto el importe de
las ayudas percibidas como las pérdidas patrimoniales que, en su caso, se produzcan en
los elementos patrimoniales. En el supuesto de la letra c) anterior se computarán,
asimismo, las ganancias patrimoniales. Cuando el importe de estas ayudas sea inferior al
de las pérdidas producidas en los citados elementos, podrá integrarse en la base imponible
la diferencia negativa. Cuando no existan pérdidas, sólo se excluirá de gravamen el importe
de las ayudas.
Las ayudas públicas, distintas de las previstas en este número, percibidas para la
reparación de los daños sufridos en elementos patrimoniales por incendio, inundación,
hundimiento u otras causas naturales, se integrarán en la base imponible en la parte en
que excedan del coste de reparación de los mismos. En ningún caso, los costes de
reparación, hasta el importe de la citada ayuda, serán fiscalmente deducibles ni se
computarán como mejora.

Estarán exentas las ayudas públicas percibidas para compensar el desalojo temporal o
definitivo por idénticas causas de la vivienda habitual del contribuyente o del local en el que
el titular de la actividad económica ejerciera la misma.
19. Las subvenciones de capital concedidas a quienes exploten fincas forestales gestionadas
de acuerdo con planes técnicos de gestión forestal, ordenación de montes, planes
dasocráticos o planes de repoblación forestal aprobados por la Administración competente,
siempre que el período de producción medio sea igual o superior a treinta años.
20. Las cantidades percibidas por los candidatos a jurado y por los jurados titulares y
suplentes como consecuencia del cumplimiento de sus funciones.
21. Las indemnizaciones satisfechas por las Administraciones Públicas por daños físicos,
psíquicos o morales a personas como consecuencia del funcionamiento de los servicios
públicos, cuando vengan establecidas de acuerdo con los procedimientos previstos en la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas y en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del
Sector Público.
22. Las prestaciones percibidas por entierro o sepelio, con el límite del importe total de los
gastos incurridos.
23. Las rentas que se pongan de manifiesto en el momento de la constitución de rentas
vitalicias aseguradas resultantes de los planes individuales de ahorro sistemático a que se
refiere la disposición adicional tercera de la Ley del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas y de modificación parcial de las Leyes de los Impuestos sobre
Sociedades, sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio, teniendo en cuenta las
especialidades contenidas en la disposición adicional cuarta de la presente Norma Foral.
24. Los dividendos y participaciones en beneficios a que se refieren las letras a) y b) del
artículo 34 de esta Norma Foral, con el límite de 1.500 euros anuales.
Esta exención no se aplicará a los dividendos y beneficios distribuidos por las instituciones
de inversión colectiva, ni a los procedentes de valores o participaciones adquiridas dentro
de los dos meses anteriores a la fecha en que aquellos se hubieran satisfecho cuando, con
posterioridad a esta fecha, dentro del mismo plazo, se produzca una transmisión de valores
homogéneos. En el caso de valores o participaciones no admitidos a negociación en
alguno de los mercados secundarios oficiales de valores definidos en la Directiva
2014/65/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014 relativa a los
mercados de instrumentos financieros, el plazo será de un año.
Asimismo, esta exención no se aplicará al interés de las aportaciones satisfecho a sus
socios por las cooperativas.
25. Los rendimientos del trabajo derivados de las prestaciones obtenidas en forma de renta por
las personas con discapacidad correspondientes a las aportaciones a que se refiere el
artículo 72 de esta Norma Foral, con el límite de tres veces el salario mínimo
interprofesional.
26. Las prestaciones económicas públicas vinculadas al servicio, para cuidados en el entorno
familiar y de asistencia personalizada que se deriven de la Ley 39/2006, de 14 de
diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación
de dependencia.
27. Las ayudas públicas, que se determinen reglamentariamente, prestadas por el sector
público.
28. Las indemnizaciones previstas en la legislación del Estado o de las Comunidades
Autónomas para compensar la privación de libertad en establecimientos penitenciarios
como consecuencia de los supuestos contemplados en la Ley 46/1977, de 15 de octubre,

de Amnistía, así como las previstas en la Ley 52/2007, de 26 de diciembre, por la que se
reconocen y amplían derechos y se establecen medidas en favor de quienes padecieron
persecución o violencia durante la guerra civil y la dictadura.
29. Las indemnizaciones por muerte y por lesiones incapacitantes acaecidas en defensa y
reivindicación de las libertades y derechos democráticos, previstas en la Ley 52/2007, de
26 de diciembre, por la que se reconocen y amplían derechos y se establecen medidas en
favor de quienes padecieron persecución o violencia durante la guerra civil y la dictadura.
30. Las ayudas derivadas tanto de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de
Protección Integral contra la Violencia de Género, como de la Orden de 29 de octubre de
2014, del Consejero de Justicia, Empleo y Seguridad Social, por la que se establece el
procedimiento de concesión y pago de la ayuda económica a las mujeres víctimas de
violencia de género prevista en el artículo 27 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de
diciembre. Igualmente estarán exentas las ayudas de las Administraciones públicas
territoriales que tengan el mismo objeto que la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre.
31. Los rendimientos percibidos por el desempeño de funciones de monitor o monitora,
arbitraje, juez o jueza, delegado o delegada, responsable deportivo, director o directora
técnica federativa y entrenador o entrenadora en la ejecución del Programa de Deporte
Escolar o de actividades para deportistas en edad escolar autorizadas por la Diputación
Foral de Bizkaia o en la ejecución de las actividades de las federaciones deportivas del
País Vasco reguladas en el Decreto del Gobierno Vasco 16/2006, de 31 de enero, siempre
que no superen los rendimientos brutos de trabajo que no suponga la obligación de
declaración de este impuesto.
32. Los rendimientos positivos de capital mobiliario procedentes de los seguros de vida,
depósitos y contratos financieros a través de los cuales se instrumenten los Planes de
Ahorro a Largo Plazo a que se refiere la Disposición Adicional Trigésima tercera de esta
Norma Foral, siempre que el contribuyente no efectúe disposición alguna del capital
resultante del Plan antes de finalizar el plazo de cinco años desde su apertura.
Cualquier disposición del citado capital o el incumplimiento de cualquier otro requisito de
los previstos en la Disposición Adicional Trigésima tercera de esta Norma Foral antes de la
finalización de dicho plazo, determinará la obligación de integrar los rendimientos a que se
refiere el párrafo anterior generados durante la vigencia del Plan en el periodo impositivo
en el que se produzca tal incumplimiento.
33. Las percibidas en concepto de ingreso mínimo vital regulado en la Ley 19/2021, de 20 de
diciembre, por la que se establece el ingreso mínimo vital.
34. Las compensaciones económicas previstas en el Decreto 107/2012, de 12 de junio, de
declaración y reparación de las víctimas de sufrimientos injustos como consecuencia de la
vulneración de sus derechos humanos, producida entre los años 1960 y 1978 en el
contexto de la violencia de motivación política vivida en la Comunidad Autónoma del País
Vasco.
35. Las indemnizaciones reconocidas conforme a las previsiones de la Ley 12/2016, de 28 de
julio, de reconocimiento y reparación de víctimas de vulneraciones de derechos humanos
en el contexto de la violencia de motivación política en la Comunidad Autónoma del País
Vasco entre 1978 y 1999.
36. Las ayudas previstas en el Real Decreto 574/2023, de 4 de julio, por el que se regula el
procedimiento de concesión de ayudas a las personas afectadas por la talidomida en
España durante el período 1950-1985, así como cualquier renta, ganancia patrimonial,
pensión o percepción de cualquier tipo y en cualquier concepto que se reciba como
afectado por la talidomida.
37. Los rendimientos derivados de las prestaciones por supervivencia en forma de capital o
rescates derivados de contratos de seguros de vida, obtenidos por contribuyentes mayores

de 65 años, siempre que el importe total obtenido se destine en el plazo de seis meses a
constituir una renta vitalicia asegurada a su favor, en las condiciones que
reglamentariamente se determinen. La cantidad máxima total que a tal efecto podrá
destinarse a constituir rentas vitalicias será de 240.000 euros.
En el caso de que el o la contribuyente aplique asimismo la exención prevista en el artículo
42 f) de esta Norma Foral, la cantidad máxima prevista en el párrafo anterior se aplicará de
manera conjunta con la prevista en el primer párrafo del mencionado artículo 42 f).
Cuando el importe reinvertido sea inferior al total de la prestación percibida, únicamente se
excluirá de tributación la parte proporcional del rendimiento de capital mobiliario obtenido
que corresponda a la cantidad reinvertida.
La anticipación, total o parcial, de los derechos económicos derivados de la renta vitalicia
constituida, determinará el sometimiento a gravamen del rendimiento de capital mobiliario
correspondiente.
38. Las prestaciones contempladas en la letra a) del artículo 18 de esta Norma Foral percibidas
por el acaecimiento de las contingencias y situaciones previstas en el tercer párrafo de la
letra b) del apartado 2 del artículo 19 y en el artículo 70 de la misma, excepto las
prestaciones previstas en los números 1º, 2º, 4º, cuando las mutualidades de previsión
social actúen como sistemas alternativos al régimen especial de la Seguridad Social de los
trabajadores por cuenta propia o autónomos, y 6.º, que se perciban en forma de renta, en
la parte que se corresponda con los rendimientos a que se refiere el artículo 37. e) de esta
Norma Foral.
Para la aplicación de lo previsto en este número será necesario que la renta constituida
tenga carácter vitalicio o, en el caso de tratarse de una renta temporal, ésta tenga una
duración mínima de 15 años y una cuantía constante, sin perjuicio de alteraciones en la
cuantía que puedan derivar de motivos técnicos o financieros.
39. Las compensaciones económicas para las víctimas del amianto previstas en el Real
Decreto 483/2025, de 17 de junio, por el que se establecen los requisitos y se regula el
procedimiento para reconocer el derecho a la compensación económica para las víctimas
del amianto, en desarrollo de la Ley 21/2022, de 19 de octubre, de creación de un fondo de
compensación para las víctimas del amianto.