Artículo 88. Deducción por inversiones y por otras actividades.
1. Los y las contribuyentes por este Impuesto podrán aplicar las deducciones para incentivar
las inversiones en activos no corrientes nuevos y la realización de determinadas
actividades previstas en el Capítulo III del Título V de la Norma Foral del Impuesto sobre
Sociedades, con igualdad de porcentajes y límites de deducción.
No obstante, en el caso de aplicación de las deducciones reguladas en los artículos 64 bis,
65 bis y 66 quinquies de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades el límite será del
25 por ciento. Este límite será asimismo de aplicación cuando se imputen a los y las socias
de agrupaciones de interés económico las deducciones previstas en el artículo 66 quater
de esta Norma Foral, siempre que las aportaciones realizadas a dichas agrupaciones
deban ser calificadas como instrumentos de patrimonio con características especiales
conforme a los criterios contables.
2. Los límites establecidos para la aplicación de las deducciones a las que se refiere el
apartado 1 de este artículo se aplicarán sobre la cuota íntegra de este Impuesto que se
corresponda con la parte de base imponible general integrada por los rendimientos de las
actividades económicas.
3. Las deducciones no aplicadas por insuficiencia de cuota íntegra podrán aplicarse
respetando iguales límites en las declaraciones de los períodos impositivos que concluyan
en los treinta años inmediatos y sucesivos.
4. Para la aplicación de las deducciones reguladas en los artículos 64 bis, 65 bis y 66
quinquies de la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades, será necesario que se
formalice el contrato de financiación al que se refieren los mencionados artículos en los
plazos establecidos reglamentariamente y, en todo caso, antes de que comience el período
voluntario de declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas del
financiador.
En este mismo plazo deberán presentarse las comunicaciones a las que se refieren el
número 7 de los artículos 64 bis y 65 bis y el número 10 del artículo 66 quinquies del
Impuesto sobre Sociedades.
5. A efectos de lo previsto en el apartado 3 del artículo 117 de la Norma Foral General
Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia, para poder practicar las deducciones
contempladas en este artículo se precisará que el contribuyente opte expresamente por su
aplicación al presentar la declaración del ejercicio al que correspondan. La opción
ejercitada para un período impositivo podrá ser modificada con posterioridad una vez
finalizado el plazo voluntario de declaración del Impuesto y siempre que no se haya
producido un requerimiento previo de la Administración tributaria.