Artículo 60. Rentas en especie.
1. Con carácter general, las rentas en especie se valorarán por su valor normal de mercado,
sin que, en ningún caso, pueda ser inferior al coste que supongan para el pagador, tributos
y gastos incluidos.
2. Los rendimientos del trabajo en especie se valorarán de acuerdo con las siguientes reglas
especiales de valoración:
a) En el caso de utilización de vivienda que sea propiedad del pagador o pagadora, por el
importe resultante de aplicar el 8 por 100 al valor por el que deban computarse según
lo dispuesto en la Norma Foral del Impuesto sobre el Patrimonio.
En el supuesto de empleados y empleadas de fincas urbanas en el que la vivienda se
encuentre localizada físicamente en la misma finca en la que prestan sus servicios, la
valoración a la que se refiere el párrafo anterior no podrá exceder del 10 por ciento de
los restantes rendimientos íntegros del trabajo percibidos.
En el caso de utilización de una vivienda que no sea propiedad del pagador, por el
coste que suponga para este, tributos y gastos incluidos, sin que la valoración
resultante pueda ser inferior a la que hubiera correspondido de haber aplicado lo
dispuesto en los párrafos anteriores.
Asimismo, en aquellos supuestos en los que el pagador satisfaga los gastos derivados
del uso de la vivienda, tales como consumos de agua, gas, electricidad y cualquier otro
asociado a la misma, el coste que supongan para este.
b) En el caso de la utilización o entrega de vehículos automóviles de turismo y sus
remolques, de ciclomotores y motocicletas, de embarcaciones o buques de recreo o de
deportes náuticos y de aeronaves, propiedad de la persona o entidad pagadora:
-

En el supuesto de entrega, el coste de adquisición para la persona o entidad
pagadora, incluidos los tributos que graven la operación.

-

En el supuesto de uso, el 20 por 100 anual del coste a que se refiere el párrafo
anterior.
La valoración resultante en el supuesto de uso se podrá reducir en un 30 por
ciento cuando se trate de vehículos eléctricos de batería (BEV) o vehículos
eléctricos de autonomía extendida (REEV) o vehículos eléctricos de células de
combustible (FCV) o vehículos eléctricos híbridos de células de combustible
(FCHV).

-

En el supuesto de uso y posterior entrega, la valoración de esta última se
efectuará teniendo en cuenta la valoración resultante del uso anterior.

En el caso de la utilización de los medios de transporte señalados que no sean
propiedad del pagador, por el coste que supongan para éste, tributos y gastos
incluidos.
La valoración prevista en el párrafo anterior se podrá reducir en un 30 por ciento
cuando se trate de vehículos eléctricos de batería (BEV) o vehículos eléctricos de
autonomía extendida (REEV) o vehículos eléctricos de células de combustible (FCV) o
vehículos eléctricos híbridos de células de combustible (FCHV).

En cualquiera de los supuestos anteriores, cuando la persona o entidad pagadora
satisfaga los gastos inherentes a la utilización del vehículo, tales como, reparaciones,
combustible, servicio de aparcamiento y utilización de autopistas de peaje, el coste que
supongan para éste.
Cuando la utilización del vehículo se destine para fines particulares y laborales, la
retribución en especie se estimará en un 50 por 100 de la suma de la valoración
resultante de la aplicación de las reglas establecidas en esta letra.
c) En los préstamos con tipos de interés inferiores al legal del dinero, la diferencia entre el
interés pagado y el interés legal del dinero vigente en el período.
d) Por el coste para el pagador, incluidos los tributos que graven la operación, las
siguientes rentas:
-

Las prestaciones en concepto de manutención, hospedaje, viajes y similares.

-

Las primas o cuotas satisfechas en virtud de contrato de seguro u otro similar, sin
perjuicio de lo dispuesto en las letras e) y f) del apartado 2 del artículo 17 de esta
Norma Foral.

-

Las cantidades destinadas a satisfacer gastos de estudios y manutención del
contribuyente, su cónyuge o pareja de hecho, o de otras personas ligadas al
mismo por vínculo de parentesco, incluidos los afines, o los que resulten de la
constitución de la pareja de hecho, sin perjuicio de lo previsto en la letra c) del
apartado 2 del artículo 17 de esta Norma Foral.

e) Por su importe, las contribuciones satisfechas por los socios protectores de las
entidades de previsión social voluntaria y por los promotores de planes de pensiones, y
las contribuciones satisfechas por las empresas promotoras reguladas en la Directiva
(UE) 2016/2341 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 14 de diciembre de 2016,
relativa a las actividades y la supervisión de los fondos de pensiones de empleo, así
como las cantidades satisfechas por empresarios para hacer frente a los compromisos
por pensiones en los términos previstos por la disposición adicional primera del Texto
refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, y su
normativa de desarrollo. Igualmente, por su importe, las cantidades satisfechas por
empresarios a los seguros de dependencia.
No obstante lo previsto en las letras anteriores, cuando el rendimiento de trabajo en
especie sea satisfecho por empresas que tengan como actividad habitual la realización de
las actividades que dan lugar al mismo, la valoración no podrá ser inferior al precio ofertado
al público del bien, derecho o servicio de que se trate.
Se considerará precio ofertado al público el previsto en el artículo 47 de la Ley 4/2023, de
27 de abril, del Estatuto de las Personas Consumidoras y Usuarias, deduciendo los
descuentos ordinarios o comunes. Se considerarán ordinarios o comunes los descuentos
que sean ofertados a otros colectivos de similares características a los y a las trabajadoras
de la empresa, así como los descuentos promocionales que tengan carácter general y se
encuentren en vigor en el momento de satisfacer la retribución en especie o que, en otro
caso, no excedan del 15 por 100 ni de 1.000 euros anuales.
3. Las rentas en especie obtenidas en el desarrollo de una actividad económica, se valorarán
de conformidad con lo dispuesto en la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.
4. Las ganancias patrimoniales en especie se valorarán de acuerdo con los artículos 44 y 47
de esta Norma Foral.
5. A los efectos de la integración de las rentas en especie en la base imponible, al valor
resultante de aplicar las reglas anteriores se le adicionará el ingreso a cuenta, salvo que su
importe hubiera sido repercutido al perceptor de la renta.