Artículo 26. Elementos patrimoniales afectos.
1. Se considerarán elementos patrimoniales afectos a una actividad económica:
a) Los bienes inmuebles en los que se desarrolla la actividad del contribuyente.
b) Los bienes destinados a los servicios económicos y socioculturales del personal al
servicio de la actividad, no considerándose afectos los bienes de esparcimiento y
recreo o, en general, de uso particular del titular de la actividad económica.
c) Cualesquiera otros elementos patrimoniales que sean necesarios para la obtención de
los respectivos rendimientos. En ningún caso tendrán esta consideración los activos
representativos de la participación en fondos propios de una entidad y de la cesión de
capitales a terceros.

2. Cuando se trate de elementos patrimoniales que sirvan sólo parcialmente al objeto de la
actividad económica, la afectación se entenderá limitada a aquella parte de los mismos que
realmente se utilice en la actividad de que se trate.
Reglamentariamente podrán determinarse las condiciones en que, no obstante su
utilización para necesidades privadas de forma accesoria y notoriamente irrelevante,
determinados elementos patrimoniales podrán considerarse afectos a una actividad
económica.
3. La consideración de elementos patrimoniales afectos lo será con independencia de que la
titularidad de éstos resulte común a ambos cónyuges o a los miembros de la pareja de
hecho.
4. La afectación de elementos patrimoniales o la desafectación de activos no corrientes por el
contribuyente no constituirá alteración patrimonial, siempre que los bienes o derechos
continúen formando parte de su patrimonio.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, en el caso de desafectación de
elementos afectos a la actividad económica que se destinen al patrimonio personal del o de
la contribuyente, el valor de adquisición de los mismos será el siguiente:
a) Si el rendimiento neto se determina por la modalidad normal del método de estimación
directa, el valor neto contable que tuvieran en el momento de la desafectación.
b) En los demás casos, la diferencia entre el precio de adquisición y las amortizaciones
practicadas o que hubieran debido practicarse.
Cuando la modalidad de estimación de rendimientos aplicada por el o la contribuyente
durante el tiempo de afectación de los elementos a su actividad económica no hubiera
permitido, durante todo o parte de dicho periodo de tiempo, la deducción expresa de la
amortización de los citados elementos, se entenderá que, en dichos periodos de tiempo, se
ha deducido la amortización resultante de aplicar los coeficientes mínimos que resulten de
los periodos máximos, prevista en la normativa del Impuesto sobre Sociedades.
A efectos de futuras alteraciones patrimoniales, se entenderá por valor de adquisición el
resultante de multiplicar el precio de adquisición o coste de producción de los elementos
patrimoniales objeto de desafectación y de las amortizaciones acumuladas relativas a los
mismos por los coeficientes de corrección monetaria aplicables en el Impuesto sobre
Sociedades que se aprueben reglamentariamente y como fecha de adquisición aquella en
la que se hubiera producido la desafectación. En el supuesto de una posterior transmisión,
este valor de adquisición será actualizado conforme a los dispuesto en el artículo 45.2 de
esta Norma Foral.
5. Se entenderá que no ha existido desafectación si se llevase a cabo la enajenación de los
bienes o derechos antes de transcurridos tres años desde la fecha de aquélla.
En los supuestos de cese en el ejercicio de la actividad se entenderá que se ha producido
una desafectación previa de los elementos patrimoniales, salvo que el contribuyente
reanude el ejercicio de cualquier actividad económica en el plazo de los tres años
siguientes contados desde la fecha de cese en la actividad.
Por el contrario, en el supuesto de afectación a las actividades económicas de bienes o
derechos del patrimonio personal, su incorporación se hará por el valor por el que los
mismos fueron adquiridos.
Se entenderá que no ha existido esta última, a todos los efectos, si se llevase a cabo la
enajenación de los bienes o derechos antes de transcurridos tres años desde su afectación
sin reinvertir el importe de la enajenación en los términos previstos en el artículo 36 de la
Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades.