Artículo 107. Obligación de practicar e ingresar retenciones e ingresos a cuenta.
1. Estarán obligados a practicar retención e ingreso a cuenta, en concepto de pago a cuenta
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas correspondiente al perceptor, en la
cantidad que se determine reglamentariamente y a ingresar su importe en la Diputación
Foral en los casos previstos en el Concierto Económico en la forma que
reglamentariamente se establezca:
a) Las personas jurídicas y entidades, incluidas las entidades en atribución de rentas, que
satisfagan o abonen rentas sujetas y no exentas a este Impuesto.
b) Los contribuyentes por este Impuesto que ejerzan actividades económicas respecto de
las rentas sujetas y no exentas a este Impuesto que satisfagan o abonen en el ejercicio
de dichas actividades.
c) Las personas físicas, jurídicas y demás entidades no residentes en territorio español,
que operen en él mediante establecimiento permanente, o sin establecimiento
permanente respecto a los rendimientos del trabajo que satisfagan, así como respecto
de otros rendimientos sometidos a retención o ingreso a cuenta que constituyan gasto
deducible para la obtención de las rentas a que se refiere el apartado 2 del artículo 24
de la Norma Foral del Impuesto sobre la Renta de no Residentes.
Cuando una entidad, residente o no residente, satisfaga o abone rendimientos del
trabajo a contribuyentes que presten sus servicios a una entidad residente vinculada
con aquélla en los términos previstos en el artículo 42 de la Norma Foral del Impuesto
sobre Sociedades, o a un establecimiento permanente radicado en territorio español, la
retención o el ingreso a cuenta deberá efectuarlo la entidad o el establecimiento
permanente en el que preste sus servicios el contribuyente.
Las entidades aseguradoras domiciliadas en otro Estado miembro del Espacio
Económico Europeo que operen en España en régimen de libre prestación de servicios,
deberán practicar retención o ingreso a cuenta en relación con las operaciones que
realicen en España.
Los fondos de pensiones domiciliados en otro Estado miembro de la Unión Europea
que desarrollen planes de pensiones de empleo sujetos a la legislación española,
conforme a lo previsto en la Directiva (UE) 2016/2341 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 14 de diciembre de 2016, relativa a las actividades y la supervisión de los
fondos de pensiones de empleo o, en su caso, sus entidades gestoras, deberán
practicar retención e ingreso a cuenta en relación con las operaciones que se realicen
en España.
En ningún caso estarán obligadas a practicar retención o ingreso a cuenta las misiones
diplomáticas u oficinas consulares en España de Estados extranjeros.
2. Reglamentariamente podrán excepcionarse de la obligación de practicar retención e
ingreso a cuenta sobre determinadas rentas.
3. En todo caso, los sujetos obligados a retener o a ingresar a cuenta asumirán la obligación
de efectuar el ingreso en la Diputación Foral, sin que el incumplimiento de aquella
obligación pueda excusarles del cumplimiento de esta obligación de ingreso.
4. Cuando en virtud de resolución judicial o administrativa deba satisfacerse una renta sujeta
a retención o ingreso a cuenta de este Impuesto, el pagador deberá practicar la misma

sobre la cantidad íntegra que venga obligado a satisfacer y deberá ingresar su importe en
la Diputación Foral, de acuerdo con lo previsto en el presente artículo.
5. Los contribuyentes deberán comunicar al pagador de rendimientos sometidos a retención o
ingreso a cuenta de los que sean perceptores, las circunstancias determinantes para el
cálculo de la retención o ingreso a cuenta procedente, en los términos que se establezcan
reglamentariamente.