Artículo 28. Normas para la determinación del rendimiento neto en la modalidad
simplificada del método de estimación directa.
1. Para la determinación del rendimiento neto mediante la modalidad simplificada del método
de estimación directa, se operará de la siguiente forma:
a) Se calificarán y cuantificarán los ingresos y gastos, a excepción de las pérdidas por
deterioro, las amortizaciones, las cantidades en concepto de gasto de arrendamiento,
cesión o depreciación a que se refieren la letra a) del apartado dos y la letra a) del
apartado tres de la regla 5.ª del artículo 27 de esta Norma Foral y las ganancias y
pérdidas derivadas de los elementos patrimoniales afectos a la actividad, de
conformidad con lo dispuesto en la Norma Foral del Impuesto sobre Sociedades y en
las reglas del artículo anterior.
b) Se calculará la diferencia entre los ingresos y los gastos mencionados en la letra
anterior y la cantidad resultante se minorará en los porcentajes que se indican a
continuación, en concepto de amortizaciones, pérdidas por deterioro y gastos de difícil
justificación.
Cuando en el año inmediato anterior la diferencia entre los ingresos y los gastos
mencionados en la letra anterior no haya superado la magnitud de 35.000 euros, en el
porcentaje del 20 por 100.
Cuando en el año inmediato anterior la diferencia entre los ingresos y los gastos
mencionados en la letra anterior haya superado la magnitud de 35.000 euros y no haya
superado la magnitud de 85.000 euros, en el porcentaje del 15 por 100.
Cuando en el año inmediato anterior la diferencia entre los ingresos y los gastos
mencionados en la letra anterior haya superado la magnitud de 85.000 euros, en el
porcentaje del 10 por 100.
c) A la cantidad resultante de lo dispuesto en la letra b) anterior, se sumarán o restarán
las ganancias y pérdidas derivadas de los elementos patrimoniales afectos a la
actividad, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 25 de esta
Norma Foral.
2. En el caso de determinados colectivos de empresarios o profesionales en estimación
directa simplificada, podrán establecerse, reglamentariamente, reglas especiales para la
cuantificación de determinados gastos deducibles, incluido el porcentaje a que se refiere la
letra b) del apartado 1 de este artículo.