Artículo 70. Reducciones por aportaciones y contribuciones a sistemas de previsión
social.
1. Podrán reducirse de la base imponible general las siguientes aportaciones y contribuciones
a sistemas de previsión social:
1. Las aportaciones realizadas por los socios de las entidades de previsión social
voluntaria que tengan por objeto la cobertura de las contingencias a que hace
referencia el artículo 3 de la Norma Foral 6/1988, de 30 de junio, sobre régimen fiscal
de las entidades de previsión social voluntaria, y el desempleo para los socios

trabajadores, incluyendo las contribuciones del socio protector que les hubiesen sido
imputadas en concepto de rendimiento del trabajo.
2. Las aportaciones realizadas por los partícipes a planes de pensiones, incluyendo las
contribuciones del promotor que les hubiesen sido imputadas en concepto de
rendimiento del trabajo.
3. Las aportaciones realizadas por los partícipes a los planes de pensiones regulados en
la Directiva (UE) 2016/2341 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 14 de diciembre
de 2016, relativa a las actividades y la supervisión de los fondos de pensiones de
empleo, incluidas las contribuciones efectuadas por las empresas promotoras, siempre
que se cumplan los siguientes requisitos:
a) Que las contribuciones se imputen fiscalmente al partícipe a quien se vincula la
prestación.
b) Que se transmita al partícipe de forma irrevocable el derecho a la percepción de la
prestación futura.
c) Que se transmita al partícipe la titularidad de los recursos en que consista dicha
contribución.
d) Las contingencias cubiertas deberán ser las previstas en el apartado 6 del artículo
8 del Texto Refundido de la Ley de regulación de los Planes y Fondos de
pensiones, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre.
4. Las aportaciones y contribuciones a mutualidades de previsión social que cumplan los
siguientes requisitos:
a) Requisitos subjetivos:
1.º Las cantidades abonadas en virtud de contratos de seguro concertados con
mutualidades de previsión social por profesionales no integrados en alguno de
los regímenes de la Seguridad Social, por sus cónyuges o parejas de hecho y
familiares consanguíneos en primer grado, así como por los trabajadores de
las citadas mutualidades, en la parte que tenga por objeto la cobertura de las
contingencias previstas en el apartado 6 del artículo 8 del Texto Refundido de
la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real
Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, siempre que no hayan tenido
la consideración de gasto deducible para hallar los rendimientos netos de
actividades económicas, en los términos que prevé el segundo párrafo de la
regla 1.ª del artículo 27 de la presente Norma Foral.
2.º Las cantidades abonadas en virtud de contratos de seguro concertados con
mutualidades de previsión social por profesionales o empresarios individuales
integrados en cualquiera de los regímenes de la Seguridad Social, por sus
cónyuges o parejas de hecho y familiares consanguíneos en primer grado, así
como por los trabajadores de las citadas mutualidades, en la parte que tenga
por objeto la cobertura de las contingencias previstas en el apartado 6 del
artículo 8 del Texto Refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos
de Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de
noviembre.
3.º Las cantidades abonadas en virtud de contratos de seguro concertados con
mutualidades de previsión social por trabajadores por cuenta ajena o socios
trabajadores, incluidas las contribuciones del promotor que les hubiesen sido
imputadas en concepto de rendimientos del trabajo, cuando se efectúen de
acuerdo con lo previsto en la disposición adicional primera del Texto Refundido
de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por

Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, con inclusión del
desempleo para los citados socios trabajadores.
b) Los derechos consolidados de los mutualistas sólo podrán hacerse efectivos en los
supuestos previstos, para los planes de pensiones, en el apartado 8 del artículo 8
del Texto Refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos de
Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre.
5. Las primas satisfechas a los planes de previsión asegurados. Los planes de previsión
asegurados se definen como contratos de seguro que deben cumplir los siguientes
requisitos:
a) El contribuyente deberá ser el tomador, asegurado y beneficiario. No obstante, en
el caso de fallecimiento, podrá generar derecho a prestaciones en los términos
previstos en el Texto Refundido de la Ley de Regulación de los Planes y Fondos
de Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre.
b) Las contingencias cubiertas deberán ser, únicamente, las previstas en el apartado
6 del artículo 8 del Texto Refundido de la Ley de Regulación de los Planes y
Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de
noviembre, y deberán tener como cobertura principal la de jubilación. Sólo se
permitirá la disposición anticipada, total o parcial, en estos contratos en los
supuestos previstos en el apartado 8 del artículo 8 del citado texto refundido. En
dichos contratos no será de aplicación lo dispuesto en los artículos 97 y 99 de la
Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
c) Este tipo de seguros tendrá obligatoriamente que ofrecer una garantía de interés y
utilizar técnicas actuariales.
d) En el condicionado de la póliza se hará constar de forma expresa y destacada que
se trata de un plan de previsión asegurado.
e) Reglamentariamente se establecerán los requisitos y condiciones para la
movilización de la provisión matemática a otro plan de previsión asegurado.
En los aspectos no específicamente regulados en esta Norma Foral y en sus normas
de desarrollo, el régimen de las aportaciones, contingencias y prestaciones de estos
contratos se regirá por la normativa reguladora de los planes de pensiones, salvo los
aspectos financiero-actuariales de las provisiones técnicas correspondientes. En
particular, los derechos en un plan de previsión asegurado no podrán ser objeto de
embargo, traba judicial o administrativa hasta el momento en que se cause el derecho
a la prestación o en que se hagan efectivos en los supuestos de enfermedad grave,
desempleo de larga duración o por corresponder a primas abonadas con al menos diez
años de antigüedad.
6. Las aportaciones realizadas por los trabajadores a los planes de previsión social
empresarial regulados en la disposición adicional primera del Texto Refundido de la
Ley de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto
Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, incluyendo las contribuciones del tomador. En
todo caso los planes de previsión social empresarial deberán cumplir los siguientes
requisitos:
a) Serán de aplicación a este tipo de contratos de seguro los principios de no
discriminación, capitalización, irrevocabilidad de aportaciones y atribución de
derechos establecidos en el número 1 del artículo 5 del Texto Refundido de la Ley
de Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones, aprobado por Real Decreto
Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre.

b) La póliza dispondrá las primas que, en cumplimiento del plan de previsión social,
deberá satisfacer el tomador, las cuales serán objeto de imputación a los
asegurados.
c) En el condicionado de la póliza se hará constar de forma expresa y destacada que
se trata de un plan de previsión social empresarial.
d) Reglamentariamente se establecerán los requisitos y condiciones para la
movilización de la provisión matemática a otro plan de previsión social empresarial.
e) Lo dispuesto en las letras b) y c) del número 5 anterior.
En los aspectos no específicamente regulados en esta Norma Foral y en sus normas
de desarrollo, resultará de aplicación lo dispuesto en el último párrafo del número 5
anterior.
7. Las primas satisfechas a los seguros privados que cubran exclusivamente el riesgo de
dependencia severa o de gran dependencia conforme a lo dispuesto en la Ley 39/2006,
de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas
en situación de dependencia.
Igualmente, las personas que tengan con el contribuyente una relación de parentesco en
línea directa o colateral hasta el cuarto grado inclusive, o por su cónyuge o pareja de hecho
o por aquéllas personas que tuviesen al contribuyente a su cargo en régimen de tutela o
acogimiento, o quienes ejerzan respecto del mismo la curatela con facultades de
representación podrán reducir en su base imponible general las primas satisfechas a estos
seguros, teniendo en cuenta el límite de reducción previsto en el artículo siguiente de esta
Norma Foral.
El conjunto de las reducciones practicadas por todas las personas que satisfagan primas a
favor de un mismo contribuyente, incluidas las del propio contribuyente, no podrán exceder
de 5.000 euros anuales.
A estos efectos, cuando concurran varias primas a favor de un mismo contribuyente,
habrán de ser objeto de reducción, las primas satisfechas por el propio contribuyente, y
sólo si las mismas no alcanzaran el límite de 5.000 euros señalado, podrán ser objeto de
reducción las primas satisfechas por otras personas a su favor en la base imponible
general de éstas, la cual se realizará, en su caso, de forma proporcional.
Estas primas no estarán sujetas al Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
El contrato de seguro deberá cumplir en todo caso lo dispuesto en las letras a) y c) del
número 5.º anterior.
En los aspectos no específicamente regulados en esta Norma Foral y en sus normas de
desarrollo, resultará de aplicación lo dispuesto en el último párrafo del número 5.º anterior.
Tratándose de seguros colectivos de dependencia efectuados de acuerdo con lo previsto
en la disposición adicional primera del Texto Refundido de la Ley de Regulación de los
Planes y Fondos de Pensiones, como tomador del seguro figurará exclusivamente la
empresa y la condición de asegurado y beneficiario corresponderá al trabajador.
Reglamentariamente se desarrollará lo previsto en este apartado.
2. Las prestaciones percibidas de los sistemas de previsión social previstos en los números
1.º a 7.º del apartado anterior tributarán en su integridad, sin que en ningún caso puedan
minorarse en las cuantías correspondientes a los excesos de las aportaciones y
contribuciones que no hayan podido ser objeto de reducción.

3. Con independencia de las reducciones realizadas de acuerdo con los límites a que se
refiere el artículo siguiente de esta Norma Foral, los contribuyentes cuyo cónyuge o pareja
de hecho, no obtenga rentas a integrar en la base imponible general, o las obtenga en
cuantía inferior a 8.000 euros anuales, podrán reducir en la base imponible general las
aportaciones realizadas a los sistemas de previsión social previstos en este artículo de los
que sea socio, partícipe, mutualista o titular dicho cónyuge o pareja de hecho, con el límite
máximo de 2.400 euros anuales.
Estas aportaciones no estarán sujetas al Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
4. Si el contribuyente dispusiera de los derechos consolidados así como de los derechos
económicos que se derivan de los diferentes sistemas de previsión social previstos en este
artículo, total o parcialmente, en supuestos distintos de los previstos en la normativa de
planes y fondos de pensiones o baja voluntaria o forzosa o disolución y liquidación de la
entidad, deberá reponer, en los periodos impositivos que correspondan, las reducciones en
la base imponible general indebidamente practicadas, devengándose los intereses de
demora correspondientes.
Las cantidades percibidas que excedan del importe de las aportaciones realizadas,
incluyendo, en su caso, las contribuciones imputadas por el promotor tributarán como
rendimiento del trabajo en el periodo impositivo en que se perciban, excepto cuando sea de
aplicación lo dispuesto en la letra e) del artículo 37 de esta Norma Foral.
En el caso de que las cantidades señaladas en el párrafo anterior se perciban en forma de
renta no será de aplicación lo dispuesto en el número 38 del artículo 9 de la presente
Norma Foral.
5. No se podrán reducir de la base imponible las aportaciones y contribuciones a sistemas de
previsión social a los que se refieren los apartados 1 y 3 anteriores, que se realicen a partir
del inicio del periodo impositivo siguiente a aquél en que los socios, partícipes, mutualistas
o asegurados se encuentren en situación de jubilación.
6. Asimismo, respecto de las aportaciones y contribuciones a sistemas de previsión social, a
los que se refiere el apartado 1 anterior, que se realicen en el mismo ejercicio en que se
cobre una prestación en forma de capital por la contingencia de jubilación o por motivos
distintos del acaecimiento de las diferentes contingencias cubiertas o de las situaciones de
desempleo de larga duración o de enfermedad, la reducción se verá limitada al importe de
las aportaciones realizadas en el ejercicio que se corresponda con las percepciones que se
integren efectivamente en la base imponible del mismo.
Lo establecido en este apartado no se aplicará cuando se trate de aportaciones y
contribuciones realizadas a planes de pensiones de empleo, a planes de previsión social
empresarial, a planes de pensiones regulados en la Directiva (UE) 2016/2341 del
Parlamento Europeo y del Consejo, de 14 de diciembre de 2016, relativa a las actividades y
la supervisión de los fondos de pensiones de empleo, a mutualidades de previsión social o
a entidades de previsión social de empleo, ni a las aportaciones a que se refieren el
apartado 3 de este artículo y el artículo 72 de esta Norma Foral.