Artículo 12. Individualización de rentas.
1. La renta se entenderá obtenida por los contribuyentes en función del origen o fuente de la
misma, cualquiera que sea, en su caso, el régimen económico del matrimonio o de la
pareja de hecho.
2. Los rendimientos del trabajo se atribuirán exclusivamente a quien haya generado el
derecho a su percepción. No obstante, las prestaciones a que se refiere la letra a) del
artículo 18 de esta Norma Foral, se atribuirán a las personas físicas en cuyo favor estén
reconocidas.
3. Los rendimientos de las actividades económicas se considerarán obtenidos por quienes
realicen de forma habitual, personal y directa la ordenación por cuenta propia de los
medios de producción o de los recursos humanos afectos a las actividades.
Se presumirá, salvo prueba en contrario, que dichos requisitos concurren en quienes
figuren como titulares de las actividades económicas.
4. Los rendimientos del capital se atribuirán a los contribuyentes que sean titulares de los
elementos patrimoniales, bienes o derechos, de que provengan dichos rendimientos.
A los efectos previstos en el párrafo anterior, los bienes y derechos se atribuirán a los
contribuyentes según las normas sobre titularidad jurídica aplicables en cada caso y en
función de las pruebas aportadas por aquéllos o de las descubiertas por la Administración.
En su caso, serán de aplicación las normas sobre titularidad jurídica de los bienes y
derechos contenidas en las disposiciones reguladoras del régimen económico del
matrimonio o de la pareja de hecho, así como en los preceptos de la legislación civil
aplicables en cada caso a las relaciones patrimoniales entre los miembros de la familia.
La titularidad de los bienes y derechos que, conforme a las disposiciones o pactos
reguladores del correspondiente régimen económico matrimonial o patrimonial, sean
comunes a ambos cónyuges o miembros de la pareja de hecho respectivamente, se
atribuirá por mitad a cada uno de ellos, salvo que se justifique otra cuota de participación.
Cuando no resulte debidamente acreditada la titularidad de los bienes o derechos, la
Administración tributaria tendrá derecho a considerar como titular a quien figure como tal
en un registro fiscal u otros de carácter público.
5. Las ganancias y pérdidas patrimoniales se considerarán obtenidas por los contribuyentes
que, según lo previsto en el apartado anterior, sean titulares de los bienes, derechos y
demás elementos patrimoniales de que provengan.
Las ganancias patrimoniales no justificadas se atribuirán en función de la titularidad de los
bienes o derechos en que se manifiesten.

Las adquisiciones de bienes y derechos que no se deriven de una transmisión previa se
considerarán ganancias patrimoniales de la persona a quien corresponda el derecho a su
obtención o que las haya ganado directamente.
6. Las rentas correspondientes a la herencia que se halle pendiente del ejercicio de un poder
testatorio se atribuirán al usufructuario de los bienes de la herencia, en función del origen o
fuente de las mismas. No obstante lo dispuesto en el apartado 3 anterior, los rendimientos
de actividades económicas se imputarán al usufructuario de los mismos en concepto de
tales.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior, las ganancias y pérdidas patrimoniales
obtenidas como consecuencia de la transmisión de bienes y derechos y los rendimientos
de capital mobiliario a que hace referencia el artículo 35 de esta Norma Foral obtenidos
como consecuencia de la transmisión de activos representativos de la captación y
utilización de capitales ajenos, que formen parte de la herencia que se halle pendiente del
ejercicio de un poder testatorio, cuando dichas transmisiones no impliquen el devengo del
Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones, se atribuirán, en cualquier caso, a la propia
herencia y tributarán según lo establecido en el Capítulo I del Título II de la Norma Foral
7/2002, de 15 de octubre, de Adaptación del Sistema Tributario del Territorio Histórico de
Bizkaia a las peculiaridades del Derecho Civil Foral del País Vasco.
Respecto a los bienes o derechos sobre los que no se establezca un derecho de usufructo,
las rentas se atribuirán a la propia herencia y tributarán según lo establecido en el Capítulo
I del Título II de la Norma Foral 7/2002, de 15 de octubre, de Adaptación del Sistema
Tributario del Territorio Histórico de Bizkaia a las peculiaridades del Derecho Civil Foral del
País Vasco.
Las rentas correspondientes a la comunidad posconyugal prevista en el artículo 140 de la
Ley 5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco, pendiente el ejercicio del poder
testatorio, se atribuirán por mitades al cónyuge viudo y a la herencia que se halle pendiente
del ejercicio de un poder testatorio, según las reglas establecidas en los tres párrafos
anteriores.
Lo previsto en el párrafo anterior resultará aplicable a las parejas de hecho, cuando al
régimen económico patrimonial por el que hubieran optado las mismas le resulte de
aplicación dicho precepto de la Ley 5/2015, de 25 de junio, de Derecho Civil Vasco.