Artículo 118. Infracciones y sanciones.
1. Las infracciones tributarias en este Impuesto se sancionarán con arreglo a lo dispuesto en
el Título IV de la Norma Foral General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia, sin
perjuicio de las especialidades previstas en los apartados siguientes de este artículo y en
los demás preceptos de esta Norma Foral.
2. Constituyen infracciones tributarias:
a) El incumplimiento de la obligación de utilizar un sistema informático que garantice la
integridad, conservación, trazabilidad e inviolabilidad de los registros que documenten
las entregas de bienes y prestaciones de servicios realizadas en el desarrollo de una
actividad económica en los términos establecidos en el artículo 113 bis de esta Norma
Foral y en sus disposiciones de desarrollo.
b) La destrucción, borrado o manipulación del software y archivos informáticos que sirven
de soporte a los registros que documenten las entregas de bienes y prestaciones de
servicios realizadas en el desarrollo de la actividad económica, a los que hace
referencia el artículo 113 bis de esta Norma Foral.
3. Las sanciones asociadas a las infracciones establecidas en el apartado anterior serán las
siguientes:
a) Por el incumplimiento a que se refiere la letra a) del apartado anterior se impondrá al o
a la contribuyente multa pecuniaria proporcional del 20 por 100 de su cifra de negocios
en el ejercicio anterior, con un mínimo de 20.000 euros.
En el caso de que el plazo del ejercicio de la actividad hubiera sido inferior a un año,
para el cómputo de la cuantía anterior las operaciones realizadas se elevarán al año.
En el supuesto de inicio en el ejercicio de la actividad, se atenderá a la cifra de
negocios correspondiente al primer ejercicio, y si éste fuese inferior a un año, será el
resultado de elevar al año la magnitud correspondiente a la cifra de negocios de dicho
ejercicio.
Cuando el sujeto infractor hubiera sido sancionado por la infracción derivada de este
incumplimiento en virtud de resolución firme en vía administrativa dentro de los cuatro
años anteriores a la comisión de esta infracción, la sanción aplicable consistirá en
multa pecuniaria proporcional del 30 por 100 de su cifra de negocios en el ejercicio
anterior, con un mínimo de 30.000 euros.

b) Cuando el incumplimiento al que se refiere la letra a) del apartado anterior tenga
carácter ocasional, la sanción será de 2.000 euros por operación respecto de la que se
haya producido el incumplimiento.
A estos efectos, se considerará que el incumplimiento tiene carácter ocasional cuando
el importe de las operaciones respecto de las que no se haya utilizado un sistema
informático que garantice la integridad, conservación, trazabilidad e inviolabilidad de los
registros que documenten las entregas de bienes y prestaciones de servicios
realizadas no supere el 2 por 100 de la cifra de negocios del período impositivo en que
se produce dicha infracción.
No obstante, en el supuesto de que la Administración tributaria compruebe que la
infracción se produce en relación con un período impositivo aún no finalizado en el
momento de la comprobación, se considerará que la misma tiene carácter ocasional
cuando el importe de las operaciones a las que se refiere el párrafo anterior no supere
el 2 por 100 de la cifra de negocios realizada hasta ese momento del período
impositivo.
c) Por el incumplimiento a que se refiere la letra b) del apartado anterior se impondrá al o
a la contribuyente multa pecuniaria proporcional del 20 por 100 de su cifra de negocios
en el ejercicio anterior, con un mínimo de 40.000 euros.
La aplicación de esta sanción será incompatible con la aplicación de la sanción
establecida en la letra a) anterior.
En el caso de que el plazo del ejercicio de la actividad hubiera sido inferior a un año,
para el cómputo de la cuantía anterior las operaciones realizadas se elevarán al año.
En el supuesto de inicio en el ejercicio de la actividad, se atenderá a la cifra de
negocios correspondiente al primer ejercicio, y si éste fuese inferior a un año, será el
resultado de elevar al año la magnitud correspondiente a la cifra de negocios de dicho
ejercicio.
Cuando el sujeto infractor hubiera sido sancionado por la infracción derivada de este
incumplimiento en virtud de resolución firme en vía administrativa dentro de los cuatro
años anteriores a la comisión de esta infracción, la sanción aplicable consistirá en
multa pecuniaria proporcional del 30 por 100 de su cifra de negocios en el ejercicio
anterior, con un mínimo de 60.000 euros.
d) Cuando la Administración tributaria compruebe que la destrucción, borrado o
manipulación del software y archivos informáticos que sirven de soporte a los registros
que documenten las entregas de bienes y prestaciones de servicios realizadas en el
desarrollo de la actividad económica del o de la contribuyente, a los que hace
referencia el artículo 113 bis de esta Norma Foral, ha sido realizada por la persona o
entidad que ha desarrollado el programa informático o por otra distinta del o de la
contribuyente, que lo ha alterado o que de alguna forma ha tenido o tiene el control
sobre el sistema informático, se considerará a la citada persona o entidad como sujeto
infractor, y será sancionada con el mismo importe que resulte aplicable al o a la
contribuyente como consecuencia de la aplicación de lo dispuesto en la letra c)
anterior. Cuando el sujeto infractor hubiera sido sancionado por la infracción derivada
de este incumplimiento en virtud de resolución firme en vía administrativa dentro de los
cuatro años anteriores a la comisión de esta infracción, será sancionado con el mismo
importe que resulte aplicable al contribuyente como consecuencia de lo dispuesto en la
letra c) anterior, con un mínimo de 60.000 euros.
4. A efectos de los previsto en las letras c) y d) del apartado 2 de este artículo, se considerará
que una persona o entidad ha intervenido en la destrucción, borrado o manipulación del
software y archivos informáticos que sirven de soporte a los registros que documenten las
entregas de bienes y prestaciones de servicios realizadas en el desarrollo de la actividad
del contribuyente, entre otros supuestos, cuando:

-

Haya alterado el software, archivos, ficheros o registros informáticos.

-

Haya tenido o tenga, de alguna forma, el control sobre el sistema informático o
software, archivos, ficheros o registros informáticos

-

Ponga a disposición de los y de las contribuyentes u otras personas o entidades
sistemas, medios o métodos para las citadas destrucción, borrado o manipulación.

-

Haya dictado, facilitado o mostrado instrucciones para las citadas destrucción, borrado
o manipulación.

-

Realice una acción u omisión que, aunque por sí sola no tenga entidad suficiente para
ser considerada destrucción, borrado o manipulación, se trate de una acción u omisión
que forma parte de dicho proceso y que, unida a la actuación u omisión de otras
personas o entidades, conlleva las citadas destrucción, borrado o manipulación.

5. Las infracciones y sanciones establecidas en este artículo serán compatibles con las
previstas en el artículo 207 de la Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo, General Tributaria
del Territorio Histórico de Bizkaia.
No obstante, cuando se imponga una de las sanciones previstas en el apartado 3 anterior,
no procederá la imposición de la sanción prevista en el segundo párrafo del artículo
207.2.b) de la Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo, General Tributaria del Territorio
Histórico de Bizkaia.
6. A las sanciones impuestas conforme a lo dispuesto en el apartado anterior les resultará de
aplicación lo dispuesto en el artículo 193 de la Norma Foral General Tributaria del Territorio
Histórico de Bizkaia.