Artículo 81. Deducción por ascendientes.
1. Por cada ascendiente que conviva de forma continua y permanente durante todo el año
natural con el o la contribuyente se podrá aplicar una deducción de 328 euros.
A los efectos de la aplicación de esta deducción, se asimilarán a la convivencia descrita en
el párrafo anterior los supuestos en que el descendiente satisfaga de su propio patrimonio
cantidades a residencias donde el ascendiente viva de forma continua y permanente
durante todo el año natural.
2. Para la aplicación de la deducción a que se refiere el apartado anterior se requerirá:
a) Que el ascendiente no tenga rentas anuales, sin incluir las exentas, superiores al
salario mínimo interprofesional en el período impositivo de que se trate.
b) Que el ascendiente no forme parte de una unidad familiar en la que cualquiera de sus
miembros tenga rentas anuales, sin incluir las exentas, superiores al salario mínimo
interprofesional en el período impositivo de que se trate.
c) Que el ascendiente no presente, o no esté obligado a presentar, autoliquidación por
este Impuesto correspondiente al período impositivo de que se trate.
3. Cuando los ascendientes convivan con varios descendientes del mismo grado, la
deducción se prorrateará y practicará por partes iguales por cada uno de los
descendientes.
Tratándose de ascendientes que convivan con descendientes con los que tengan distinto
grado de parentesco, sólo tendrán derecho a esta deducción los descendientes de grado
más próximo, que la prorratearán y practicarán por partes iguales entre ellos. Si ninguno de
los descendientes obtiene rentas anuales superiores al salario mínimo interprofesional, sin

incluir las exentas, en el período impositivo de que se trate, la deducción pasará a los
descendientes de grado más lejano.
4. Tratándose de ascendientes que vivan en centros residenciales, la deducción se practicará
por los descendientes del grado más próximo que acrediten, con la correspondiente
factura, haber satisfecho cantidades para sufragar los gastos de estancia del ascendiente
en dichos centros. En los supuestos de existir varios descendientes de igual grado que
sufraguen dichos gastos, la deducción se prorrateará y practicará entre todos ellos por
partes iguales.