Artículo 87. Deducción por adquisición de vivienda habitual.
1. Los contribuyentes podrán aplicar una deducción del 18 por 100 de las cantidades
invertidas en la adquisición de vivienda habitual durante el período impositivo, incluidos los
gastos originados por dicha adquisición que hayan corrido a su cargo.
Asimismo, podrán aplicar una deducción del 18 por 100 de los intereses satisfechos en el
período impositivo por la utilización de capitales ajenos para la adquisición de dicha
vivienda habitual, incluidos los gastos originados por la financiación ajena que hayan
corrido a su cargo.
2. La deducción máxima anual, por la suma de los conceptos a que se refiere el apartado 1
anterior, será de 1.530 euros.
3. La suma de los importes deducidos por cada contribuyente por los conceptos a que se
refiere el apartado 1 anterior, a lo largo de los sucesivos períodos impositivos, no podrá
superar la cifra de 36.000 euros minorada, en su caso, en el resultado de aplicar el 18 por
100 al importe de la ganancia patrimonial exenta por reinversión en los términos previstos
en el artículo 49 de esta Norma Foral o por aplicación de lo dispuesto en los artículos 42.b)
o 42.c) de la misma.
4. En los supuestos en que el contribuyente tenga una edad inferior a 36 años se aplicarán
las siguientes especialidades:
a) Los porcentajes establecidos en el apartado 1 anterior serán del 23 por 100.
b) La deducción máxima anual establecida en el apartado 2 anterior será de 1.955 euros.
No obstante, no será de aplicación el límite de la deducción máxima anual en el
periodo impositivo en que se formaliza la adquisición de la vivienda habitual.
Lo dispuesto en las letras anteriores, a excepción del último inciso de la letra b) será de
aplicación por las y los contribuyentes a que se refieren las letras a), b), d) y e) del
apartado 2 del artículo 86 de esta Norma Foral, salvo en los casos a que se refiere la letra
b) del apartado 5 de este artículo.
En el supuesto de que se opte por la tributación conjunta y existan varias personas con
derecho a aplicar esta deducción que cumplan los requisitos para la aplicación de
porcentajes incrementados de deducción de acuerdo con lo previsto en este apartado y
otras que no los cumplan, se aplicarán los porcentajes y el límite previstos en este
apartado.

5. A los efectos previstos en el presente artículo, se asimilarán a la adquisición de vivienda
habitual:
a) Las cantidades destinadas a la rehabilitación de la vivienda habitual.
b) Las cantidades que se depositen en entidades de crédito, en cuentas que cumplan los
requisitos de formalización y disposición que se establezcan reglamentariamente y
siempre que las cantidades que hayan generado el derecho a la deducción se
destinen, a la adquisición o rehabilitación de la vivienda habitual.
Las cantidades depositadas en cada periodo impositivo que hayan sido objeto de
deducción deberán destinarse a la finalidad prevista en el párrafo anterior antes de
finalizar el periodo impositivo en el que se cumplan 6 años desde el devengo del
impuesto correspondiente a los periodos impositivos en que se practicó la deducción.
No obstante, el plazo previsto en el párrafo anterior será de 10 años cuando a la fecha
de devengo del impuesto del año de apertura de la cuenta la persona titular tenga una
edad inferior a 36 años.
No darán derecho a deducción las cantidades que se depositen en la cuenta una vez
transcurrido el plazo de 6 años, o 10 años en su caso, desde la fecha de devengo del
impuesto correspondiente al periodo impositivo de apertura de la misma.
Se entenderá que no se incumple el requisito de disposición cuando las cantidades
depositadas que hayan generado el derecho a la deducción se repongan o se aporten
íntegramente a la misma o a otra entidad de crédito con anterioridad al devengo del
Impuesto.
No se entenderá incumplido el requisito del destino del importe de la cuenta vivienda a
la adquisición o rehabilitación de la vivienda habitual en el supuesto de fallecimiento de
la persona contribuyente antes de la finalización de los plazos a que se refieren los
párrafos segundo y tercero de esta letra.
Las cantidades depositadas en las cuentas a que se refiere la presente letra, que
hayan generado el derecho a la deducción, no podrán volver a ser objeto de deducción
cuando se destinen a la adquisición o rehabilitación de la vivienda habitual.
c) Los supuestos que se determinen reglamentariamente.
6. Se entenderá por rehabilitación, aquellas obras realizadas por el propietario en su vivienda
habitual cuando haya sido dictada resolución calificando o declarando las mismas como
actuación protegida en virtud de lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Vasco 317/2002,
de 30 de diciembre, sobre actuaciones protegidas de rehabilitación del patrimonio
urbanizado y edificado, o en su caso, haya sido calificada como actuación protegible de
conformidad con el Real Decreto 2.066/2008, de 12 de diciembre, o normas análogas que
lo sustituyan.
7. En los supuestos en los que, por decisión judicial, se hubiera establecido la obligación de
satisfacer por la vivienda familiar, alguna de las cantidades a que se refiere el apartado 1
anterior a cargo exclusivo del contribuyente, éste tendrá derecho a practicar en su
autoliquidación la deducción a que se refiere este artículo. Si tal obligación correspondiera
a ambos contribuyentes, la deducción se prorrateará entre ellos y se practicará en la
autoliquidación de cada uno en la proporción que corresponda, con el porcentaje y límite
establecidos en los apartados 1 y 2 anteriores, salvo que cumplan los requisitos
establecidos en el apartado 4 de este artículo, en cuyo caso tendrán derecho a aplicar el
porcentaje y límite indicados en dicho apartado.
8. A los efectos de este Impuesto, se entenderá por vivienda habitual, aquélla en la que el o la
contribuyente resida durante un plazo continuado de tres años. No obstante, se entenderá
que la vivienda tuvo aquel carácter cuando, a pesar de no haber transcurrido dicho plazo,

se produzca el fallecimiento del o de la contribuyente o concurran circunstancias que
necesariamente exijan el cambio de vivienda, tales como la inadecuación de la vivienda al
grado de discapacidad del o de la contribuyente, o de un ascendiente, descendiente,
cónyuge o pareja de hecho, que conviva con el o con la contribuyente, o de alguna persona
que genere el derecho a practicar la deducción de la cuota íntegra de este impuesto,
separación matrimonial o extinción de la pareja de hecho, traslado laboral, obtención de
primer empleo o de otro empleo, circunstancias de carácter económico que impidan
satisfacer el pago de la vivienda en el citado plazo, u otras circunstancias análogas.
La vivienda que haya tenido carácter de vivienda habitual perderá tal consideración a partir
del momento en que el o la contribuyente deje de residir en la misma. Reglamentariamente
se podrán establecer excepciones.
No formarán parte del concepto de vivienda habitual los jardines, parques, piscinas e
instalaciones deportivas, los garajes y, en general, los anexos o cualquier otro elemento
que no constituya la vivienda propiamente dicha, excepto en los casos en que los mismos
formen con la vivienda una finca registral única.
En los supuestos en los que los miembros de la unidad familiar sean titulares de más de un
bien inmueble urbano, se entenderá que sólo uno de ellos tiene la consideración de
vivienda habitual. A tal efecto, tendrá esta consideración aquélla en la que la unidad
familiar tenga su principal centro de intereses vitales, relaciones personales, sociales y
económicas.
9. A los efectos de la deducción prevista en este artículo, de las cantidades citadas en los
apartados anteriores se restará el importe de las subvenciones que el contribuyente
hubiere, en su caso, recibido para la compra o rehabilitación de la vivienda que resulten
exentas en aplicación de la normativa reguladora de este impuesto.
10. La aplicación de la deducción prevista en este artículo requerirá que el o la contribuyente
tenga una base liquidable general y, en su caso, una base liquidable del ahorro, iguales o
inferiores a 68.000 euros.

Artículo 87 bis. Deducción por rehabilitación protegida.
Las y los contribuyentes que determinen el rendimiento neto de capital inmobiliario conforme a
lo dispuesto en los apartados 2, 3, 4 y 5 del artículo 32 de esta Norma Foral, podrán aplicar una
deducción del 18 por 100 de las cantidades satisfechas destinadas a la rehabilitación de la
vivienda objeto de arrendamiento, con un límite de deducción de 3.000 euros anuales.
A estos efectos se entenderá por rehabilitación aquellas obras realizadas por la persona
propietaria en la vivienda arrendada cuando haya sido dictada resolución calificando o
declarando las mismas como actuación protegida en virtud de lo dispuesto en el Decreto del
Gobierno Vasco 317/2002, de 30 de diciembre, sobre actuaciones protegidas de rehabilitación
del patrimonio urbanizado y edificado, o en su caso, haya sido calificada como actuación
protegible de conformidad con el Real Decreto 2066/2008, de 12 de diciembre, o normas
análogas que lo sustituyan.
Asimismo, se entenderá por rehabilitación las obras e instalaciones de adecuación que se
efectúen en la vivienda habitual, así como las de modificación de los elementos comunes del
edificio que sirvan de paso necesario entre la finca urbana y la vía pública, tales como
escaleras, ascensores, pasillos, portales o cualquier otro elemento arquitectónico, o las
necesarias para la aplicación de dispositivos electrónicos que sirvan para superar barreras de
comunicación sensorial o de promoción de seguridad de los discapacitados o dependientes, en
las condiciones previstas reglamentariamente.
A los efectos de la deducción prevista en este artículo, de las cantidades citadas en los
párrafos anteriores se restará el importe de las subvenciones que el o la contribuyente hubiere,
en su caso, recibido para la rehabilitación de la vivienda que resulten exentas en aplicación de
la normativa reguladora de este impuesto.