Artículo 41. Supuestos especiales.
1. Se estimará que no existe alteración en la composición del patrimonio, siempre y cuando
no se produzcan excesos de adjudicación:
a) En los supuestos de división de la cosa común.
b) En la disolución de la sociedad de gananciales, en la disolución de la comunicación
foral de bienes o en la extinción del régimen económico patrimonial de participación,
así como en la extinción del régimen económico patrimonial de las parejas de hecho,
cuando hayan pactado como régimen económico patrimonial cualquiera de los
anteriores.
c) En la disolución de comunidades de bienes o en los casos de separación de
comuneros.
Los supuestos a que se refiere este apartado no podrán dar lugar, en ningún caso, a la
actualización de los valores de los bienes o derechos recibidos.
No obstante, se entenderá que existe alteración en la composición del patrimonio en
todo caso, en los supuestos en los que una de las partes se atribuya bienes o derechos
por un valor superior al correspondiente a su cuota previa de participación,
compensando a la otra, u otras, o sin abonar ninguna compensación. En estos casos,
se deberá proceder a la actualización de los valores de los bienes o derechos recibidos
en exceso.
2. Se estimará que no existe ganancia o pérdida patrimonial en los siguientes supuestos:
a) En reducciones del capital. Cuando la reducción de capital, cualquiera que sea su
finalidad, dé lugar a la amortización de valores o participaciones, se considerarán
amortizadas las adquiridas en primer lugar, y su valor de adquisición se distribuirá

proporcionalmente entre los restantes valores homogéneos que permanezcan en el
patrimonio del contribuyente. Cuando la reducción de capital no afecte por igual a todos
los valores o participaciones propiedad del contribuyente, se entenderá referida a las
adquiridas en primer lugar.
Cuando la reducción de capital tenga por finalidad la devolución de aportaciones, el
importe de ésta o el valor normal de mercado de los bienes o derechos percibidos
minorará el valor de adquisición de los valores o participaciones afectadas, de acuerdo
con las reglas del párrafo anterior, hasta su anulación. El exceso que pudiera resultar
se integrará como rendimiento del capital mobiliario procedente de la participación en
los fondos propios de cualquier tipo de entidad, en la forma prevista para la distribución
de la prima de emisión, salvo que dicha reducción de capital proceda de beneficios no
distribuidos, en cuyo caso la totalidad de las cantidades percibidas por este concepto
tributará de acuerdo con lo previsto en la letra a) del artículo 34 de esta Norma Foral. A
estos efectos, se considerará que las reducciones de capital, cualquiera que sea su
finalidad, afectan en primer lugar a la parte del capital social que no provenga de
beneficios no distribuidos, hasta su anulación.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, en el caso de reducción de capital que
tenga por finalidad la devolución de aportaciones y no proceda de beneficios no
distribuidos, correspondiente a valores no admitidos a negociación en alguno de los
mercados regulados de valores definidos en la Directiva 2014/65/UE del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 15 de mayo de 2014, relativa a los mercados de
instrumentos financieros, y representativos de la participación en fondos propios de
sociedades o entidades, cuando la diferencia entre el valor de los fondos propios de las
acciones o participaciones correspondiente al último ejercicio cerrado con anterioridad
a la fecha de la reducción de capital y su valor de adquisición sea positiva, el importe
obtenido o el valor normal de mercado de los bienes o derechos recibidos se
considerará rendimiento del capital mobiliario con el límite de la citada diferencia
positiva.
A estos efectos, el valor de los fondos propios a que se refiere el párrafo anterior se
minorará en el importe de los beneficios repartidos con anterioridad a la fecha de la
reducción de capital, procedentes de reservas incluidas en los citados fondos propios,
así como en el importe de las reservas legalmente indisponibles incluidas en dichos
fondos propios que se hubieran generado con posterioridad a la adquisición de las
acciones o participaciones.
El exceso sobre el citado límite minorará el valor de adquisición de las acciones o
participaciones conforme a lo dispuesto en el segundo párrafo de esta letra a).
Cuando por aplicación de lo dispuesto en el párrafo tercero de esta letra a) la reducción
de capital hubiera determinado el cómputo como rendimiento del capital mobiliario de la
totalidad o parte del importe obtenido o del valor normal de mercado de los bienes o
derechos recibidos, y con posterioridad el contribuyente obtuviera dividendos o
participaciones en beneficios conforme a la letra a) del artículo 34 de esta Norma Foral
procedentes de la misma entidad en relación con acciones o participaciones que
hubieran permanecido en su patrimonio desde la reducción de capital, el importe
obtenido de los dividendos o participaciones en beneficios minorará, con el límite de los
rendimientos del capital mobiliario previamente computados que correspondan a las
citadas acciones o participaciones, el valor de adquisición de las mismas conforme a lo
dispuesto en el segundo párrafo de esta letra a).
b) Con ocasión de transmisiones lucrativas por causa de muerte del contribuyente, incluso
cuando la transmisión lucrativa se efectúe en uso del poder testatorio por el comisario,
o por cualquier título sucesorio con eficacia de presente.
A estos efectos, son títulos sucesorios los previstos en el artículo 5 de la Norma Foral
del Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.

c) Con ocasión de las transmisiones lucrativas de empresas o de acciones y
participaciones en entidades a que se refiere el artículo 6 de la Norma Foral del
Impuesto sobre el Patrimonio, en favor de la o del cónyuge, pareja de hecho,
ascendientes, descendientes o colaterales hasta el cuarto grado, de la persona
transmitente, ya tenga su origen el parentesco, en la consanguinidad, en la afinidad, en
la relación que resulte de la constitución de la pareja de hecho o en la adopción,
siempre que se cumplan los siguientes requisitos:
-

Primero: Que el transmitente tenga sesenta o más años o se encuentre en
situación de incapacidad permanente, en grado de absoluta o gran invalidez.

-

Segundo: Que, si el o la transmitente venía ejerciendo funciones de dirección, deje
de ejercer dichas funciones y de percibir remuneraciones por el ejercicio de las
mismas en el plazo de dos años desde el momento de la transmisión.
A estos efectos no se entenderá comprendida entre las funciones de dirección la
mera pertenencia al consejo de administración de la sociedad.

-

Tercero: El adquirente deberá mantener la empresa o las acciones o
participaciones recibidas durante los cinco años siguientes a la fecha de la
escritura pública de donación, salvo que falleciera dentro de este plazo o que se
liquidará la empresa o entidad como consecuencia de un procedimiento concursal.
Asimismo, el adquirente no podrá realizar actos de disposición ni operaciones
societarias que, directa o indirectamente, puedan dar lugar a una minoración
sustancial del valor de adquisición.

En el supuesto de incumplimiento del indicado plazo de mantenimiento, se procederá
por el transmitente a la regularización de la situación tributaria en la declaración
correspondiente al ejercicio en que tal incumplimiento se produzca, considerándose
que en dicho ejercicio se ha producido la ganancia o pérdida patrimonial.
Los elementos patrimoniales que se afecten por el o la contribuyente a la actividad
económica con posterioridad a su adquisición deberán haber estado afectos
ininterrumpidamente durante, al menos, los cinco años anteriores a la fecha de la
transmisión.
Lo previsto en esta letra c) será de aplicación a una única transmisión por cada entidad
de la que la persona contribuyente sea titular, accionista o partícipe.
Cuando el o la contribuyente lleve a cabo una transmisión de las previstas en esta letra
c), deberá hacer constar en su declaración los datos relativos a la operación.
d) Con ocasión de las transmisiones de empresas o participaciones a que se refiere el
artículo 6 de la Norma Foral del Impuesto sobre el Patrimonio en favor de una o varias
de las personas trabajadoras que presten sus servicios en la empresa o entidad o en
entidades del grupo, siempre que se cumplan los requisitos previstos en la letra
anterior, teniéndose en cuenta las siguientes especialidades:
-

Primero: Las personas trabajadoras adquirentes deberán haber trabajado en la
empresa o entidad o en entidades del grupo, un mínimo de dos de los cinco años
anteriores a la adquisición. A estos efectos, también computarán como periodos
trabajados aquellos en los que las personas trabajadoras hayan estado en
situación de excedencia voluntaria por cuidado de familiares en alguna de las
citadas entidades.

-

Segundo: Los cinco años a los que se refiere el párrafo primero del requisito
tercero de la letra c) anterior se contarán a partir de la fecha de transmisión de la
empresa o de las acciones o participaciones de la entidad, transmisión que deberá
documentarse en escritura pública o en documento privado que deberá
presentarse ante la Administración tributaria.

En el caso de que la persona trabajadora adquirente aporte las acciones o
participaciones adquiridas a una entidad participada exclusivamente por las
personas trabajadoras de las reguladas más adelante, se entenderá cumplida esta
condición cuando dicha persona trabajadora mantenga la participación en la citada
entidad durante el tiempo restante hasta completar el plazo al que se alude en el
párrafo anterior.
-

Tercero: Durante el plazo previsto en el requisito segundo anterior, las personas
adquirentes deberán continuar prestando sus servicios como trabajadoras de la
entidad o de entidades del grupo o, en su caso, aportando a la entidad trabajo
personal a que se refiere el apartado 1 del artículo 24 de esta Norma Foral. A
estos efectos, se considerará que las personas trabajadoras continúan prestando
sus servicios durante el periodo en que accedan a la situación de excedencia
voluntaria por cuidado de familiares.
No se considerarán incumplidos los requisitos previstos en el párrafo anterior
cuando las personas adquirentes fallecieran o dejaran de trabajar en la entidad
como consecuencia de que se les hubiera reconocido una situación de
incapacidad permanente total o absoluta o de gran invalidez, produciéndose
dichas circunstancias con posterioridad a la transmisión y antes del cumplimiento
del plazo previsto en el párrafo anterior, así como cuando se liquidara la empresa
o entidad como consecuencia de un procedimiento concursal.

-

Cuarto: Durante el plazo previsto en el requisito segundo anterior la participación
directa o indirecta en la entidad de cada adquirente, juntamente con su cónyuge o
pareja de hecho, sus ascendientes o adoptantes, sus descendientes y personas
adoptadas y sus colaterales hasta el cuarto grado, no podrá ser superior al 40 por
100. En el caso de que la entidad forme parte de un grupo, el requisito anterior se
deberá cumplir respecto a cada una de las entidades que formen parte del mismo.

-

Quinto: Que la persona transmitente venga ejerciendo funciones de dirección,
percibiendo por ello una remuneración que represente más del 50 por 100 de la
totalidad de los rendimientos de actividades económicas y del trabajo personal, de
acuerdo con lo dispuesto en el primer párrafo del artículo 6.Dos.d) de la Norma
Foral del Impuesto sobre el Patrimonio, y que, de acuerdo con lo previsto en el
requisito segundo de la letra c) anterior, deje de ejercer dichas funciones y de
percibir remuneraciones por el ejercicio de las mismas desde el momento de la
transmisión. A estos efectos no se entenderá comprendida entre las funciones de
dirección la mera pertenencia al consejo de administración de la sociedad.
Se entenderá cumplido el requisito de que la transmisión de acciones o
participaciones en una entidad se realice a favor de personas trabajadoras de la
misma o de entidades del grupo cuando la adquirente sea una entidad que, a su
vez, cumpla los siguientes requisitos:
a') Que esté participada exclusivamente por personas trabajadoras de la entidad
cuyas acciones o participaciones se transmiten o de entidades del grupo, que
cumplan el requisito primero de esta letra d).
A los efectos de la composición del accionariado de la entidad, se entenderá
que no se incumple la condición de que esté participada exclusivamente por
personas trabajadoras a que se refiere el párrafo anterior, cuando las personas
trabajadoras que participan en ella dejen de trabajar en la entidad empleadora
como consecuencia de su jubilación o del reconocimiento de una situación de
incapacidad permanente total o absoluta o de gran invalidez.
Asimismo, se entenderá que no se incumple la condición relativa a la
composición del accionariado de la entidad cuando la participación
corresponda a sucesores o sucesoras de personas trabajadoras fallecidas con
posterioridad a la adquisición de las acciones o participaciones de la entidad

participada exclusivamente por las personas trabajadoras. Lo anterior será de
aplicación durante un plazo máximo de dos años desde el fallecimiento de la
persona trabajadora.
b') Que al menos el 90 por ciento de su activo esté constituido por acciones o
participaciones en esta entidad o en entidades del grupo. A los efectos de
determinar este porcentaje, la tesorería no computará en el activo.
En el caso de que la entidad se haya constituido o haya ampliado capital
mediante aportaciones dinerarias en los dos meses anteriores a la transmisión,
este requisito b’) se exigirá a partir de la formalización de la operación.
La entidad participada exclusivamente por las personas trabajadoras a las que
se refieren los párrafos anteriores deberá cumplir los requisitos previstos en las
letras a´) y b´) anteriores durante el plazo previsto en el requisito segundo.
El plazo de mantenimiento de las acciones y participaciones previsto en el
requisito segundo será exigible tanto a la entidad participada exclusivamente por
las personas trabajadoras, respecto a las acciones y participaciones por ella
adquiridas, como a las personas trabajadoras, respecto a las acciones o
participaciones en esta entidad. En el caso de disolución de la entidad participada
exclusivamente por las personas trabajadoras con anterioridad al cumplimiento del
plazo, éste se deberá completar a través del mantenimiento de las acciones y
participaciones por parte de las personas socias trabajadoras.
En las adquisiciones realizadas por entidades participadas exclusivamente por las
personas trabajadoras previstas en los párrafos anteriores, corresponderá a estas
personas trabajadoras que participan en la entidad cumplir los requisitos tercero y
cuarto de esta letra d).
En el supuesto de incumplimiento de las condiciones previstas en esta letra d) en
algún momento posterior a la transmisión, y con independencia de que esta se
hubiera realizado a las personas trabajadoras o a entidades participadas
exclusivamente por las mismas, se procederá por el transmitente a la
regularización de la situación tributaria en la declaración correspondiente al
ejercicio en que tal incumplimiento se produzca. La regularización deberá incluir,
asimismo, los intereses de demora correspondientes.
Cuando la transmisión de las empresas o de las acciones o participaciones se
haya realizado a título oneroso, el valor de adquisición a considerar por la persona
trabajadora para el cálculo de la ganancia o pérdida patrimonial en una futura
transmisión será el importe efectivamente satisfecho.
Las referencias a grupos contenidas en esta letra deben entenderse hechas a
grupos de sociedades, en el sentido del artículo 42 del Código de Comercio.
Cuando el o la contribuyente lleve a cabo una transmisión de las previstas en esta
letra d), deberá hacer constar en su declaración los datos relativos a la operación.
Lo previsto en esta letra d) no será de aplicación cuando la transmisión de las
acciones y participaciones se lleve a cabo a través del ejercicio de opciones sobre
las mismas.
e) En la extinción del régimen económico matrimonial de separación de bienes, o del
régimen económico patrimonial acordado por la pareja de hecho, cuando por
imposición legal o resolución judicial se produzcan compensaciones, dinerarias o
mediante la adjudicación de bienes, por causa distinta de la pensión compensatoria
entre cónyuges o miembros de la pareja de hecho.

Las compensaciones a que se refiere esta letra no darán derecho a reducir la base
imponible de la persona pagadora ni constituirá renta para la persona perceptora.
El supuesto al que se refiere esta letra no podrá dar lugar, en ningún caso, a las
actualizaciones de los valores de los bienes o derechos adjudicados.
f) Con ocasión de las aportaciones a los patrimonios protegidos constituidos a favor de
personas con discapacidad que no se encuentren comprendidas en la letra b) de este
apartado.