Artículo 2. Ámbito de aplicación subjetivo.
Lo dispuesto en esta Norma Foral será de aplicación a los siguientes obligados tributarios del
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas:
1. A título de contribuyente:
a) A las personas físicas que, conforme a lo dispuesto en el artículo siguiente, tengan su
residencia habitual en Bizkaia.
Cuando los contribuyentes integrados en una unidad familiar tuvieran su residencia
habitual en territorios distintos y optasen por la tributación conjunta, de conformidad con
lo dispuesto en el artículo 97 de esta Norma Foral, tributarán a la Diputación Foral de
Bizkaia cuando tenga su residencia habitual en este territorio el miembro de la unidad
familiar con mayor base liquidable.
A los efectos del cálculo de la mayor base liquidable, a los contribuyentes no residentes
en Bizkaia se les aplicará la normativa que les corresponda.
b) A las personas físicas que tuviesen su residencia habitual en el extranjero de
conformidad con lo establecido en los apartados 1 y 2 del artículo 4 de esta Norma
Foral, en los términos previstos en el mismo.
2. A título de obligado a realizar pagos a cuenta, a los obligados a practicar retenciones e
ingresos a cuenta por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, cuando los
referidos pagos a cuenta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 a 11 del
Concierto Económico, deban ser ingresados en la Diputación Foral de Bizkaia.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, para el caso de retenciones e ingresos a
cuenta sobre retribuciones que se perciban por la condición de administradores y miembros
de los Consejos de Administración, de las Juntas que hagan sus veces y de otros órganos
representativos y en el caso de rendimientos obtenidos por la participación en fondos
propios de cualquier entidad, así como los intereses y demás contraprestaciones de
obligaciones y títulos similares, será de aplicación lo dispuesto en esta Norma Foral cuando
a la entidad pagadora le resulte de aplicación la normativa vizcaína reguladora del
Impuesto sobre Sociedades.