Artículo 79. Deducción por descendientes.
1. Por cada descendiente que conviva con el o la contribuyente se practicará la siguiente
deducción:
-

682 euros anuales por el primero.

-

844 euros anuales por el segundo.

-

1.421 euros anuales por el tercero.

-

1.680 euros anuales por el cuarto.

-

2.195 euros anuales por el quinto y por cada uno de los sucesivos descendientes.

2. Por cada descendiente menor de seis años que conviva con el o la contribuyente, además
de la deducción que corresponda conforme al apartado anterior, se practicará una
deducción complementaria de 394 euros anuales.
3. No se practicará esta deducción por los descendientes que se encuentren en alguna de las
siguientes circunstancias:
a) Que tengan más de treinta años, excepto cuando los descendientes originen el
derecho a practicar la deducción contemplada en el artículo 82 de esta Norma Foral.
b) Que obtengan rentas anuales superiores al salario mínimo interprofesional, sin incluir
las exentas, en el período impositivo de que se trate, o que formen parte de otra unidad
familiar en la que cualquiera de sus miembros tenga rentas anuales, sin incluir las
exentas, superiores al salario mínimo interprofesional en el período impositivo de que
se trate.
c) Que presenten, o que estén obligados a presentar, autoliquidación por este Impuesto
correspondiente al período impositivo de que se trate.
4. Cuando los descendientes convivan con varios ascendientes del mismo grado, la
deducción se prorrateará y practicará por partes iguales por cada uno de los ascendientes.

Tratándose de descendientes que convivan con ascendientes con los que tengan distinto
grado de parentesco, sólo tendrán derecho a esta deducción los ascendientes de grado
más próximo, que la prorratearán y practicarán por partes iguales entre ellos. Si ninguno de
los ascendientes obtiene rentas anuales, sin incluir las exentas, superiores al salario
mínimo interprofesional en el período impositivo de que se trate, la deducción pasará a los
ascendientes de grado más lejano.
5. En los supuestos en que, por decisión judicial se esté obligado al mantenimiento
económico de los descendientes, la deducción se practicará en la autoliquidación del
progenitor de quien dependa el mantenimiento económico del descendiente si tal carga es
asumida exclusivamente por él, o se practicará por mitades en la autoliquidación de cada
progenitor siempre que el mantenimiento económico del descendiente dependa de ambos.
En los supuestos a que se refiere este apartado se estará a lo dispuesto por la autoridad
judicial competente y deberá acreditarse la realidad y efectividad del referido
mantenimiento económico.
6. A los efectos de este artículo, se asimilarán a los descendientes aquellas personas
vinculadas a la persona contribuyente por razón de tutela o acogimiento formalizado ante la
Entidad Pública con competencia en materia de protección de menores, o por ejercer
respecto del mismo la curatela con facultades de representación.