Artículo 99. Normas aplicables a la tributación conjunta.
1. En la tributación conjunta serán aplicables las reglas generales de este Impuesto sobre
determinación de la renta de los contribuyentes, determinación de las bases imponible y
liquidable y de la deuda tributaria, con las especialidades que se fijan en este artículo.
2. Los importes y límites cuantitativos establecidos a efectos de la tributación individual, se
aplicarán en idéntica cuantía en la tributación conjunta, sin que proceda su elevación o
multiplicación en función del número de miembros de la unidad familiar.
No obstante lo establecido en el párrafo anterior:
a) Cuando haya más de un perceptor de rendimientos del trabajo, la bonificación a que se
refiere el artículo 23 de esta Norma Foral se aplicará teniendo en cuenta la totalidad de
los rendimientos del trabajo, independientemente del número de perceptores.

b) Serán compensables, con arreglo a las reglas generales de este Impuesto, los saldos
negativos de rendimientos de actividades económicas, los saldos negativos de la base
imponible del ahorro, las pérdidas patrimoniales y las bases liquidables generales
negativas, realizadas y no compensadas por los contribuyentes componentes de la
unidad familiar en períodos impositivos anteriores en que hayan tributado
individualmente.
Los indicados conceptos serán compensables exclusivamente, en caso de tributación
individual posterior, por aquellos contribuyentes a quienes correspondan de acuerdo
con las reglas sobre individualización de rentas contenidas en esta Norma Foral.
c) Los límites máximos de reducción de la base imponible general previstos en los
artículos 71 y 72, así como en la disposición adicional octava de esta Norma Foral,
serán aplicados individualmente por cada partícipe, mutualista, asegurado o socio
integrado en la unidad familiar. Asimismo, se tendrá en cuenta la proporción de base
imponible de cada contribuyente a los efectos de lo dispuesto en el artículo 67 de esta
Norma Foral.
d) La deducción prevista en el artículo 83 de esta Norma Foral se aplicará por cada
contribuyente que tenga la edad a que se refiere dicho artículo. Para la aplicación de
esta deducción, la base imponible en tributación conjunta, calculada conforme al
apartado 4 del citado artículo, deberá ser igual o inferior a 35.000 euros.
e) La cifra de 36.000 euros a que se refiere el apartado 3 del artículo 87 de esta Norma
Foral se aplicará individualmente por cada contribuyente. No obstante, la deducción
máxima anual a que se refieren los apartados 2 y 4 del artículo 87 de esta Norma Foral
no podrá superar, respectivamente, las cantidades de 1.530 y 1.955 euros,
independientemente del número de miembros de la unidad familiar, salvo en el caso de
declaración conjunta de las unidades familiares a que se refiere el apartado 1 del
artículo 98 de esta Norma Foral en que dichos límites se duplicarán.
f) El límite máximo previsto en el artículo 90 bis de esta Norma Foral, se aplicará por
cada uno de los y de las contribuyentes que adquiera las participaciones o deposite
cantidades en entidades de crédito de acuerdo con lo dispuesto en dicho artículo.

g) La deducción prevista en el artículo 93 de esta Norma Foral se aplicará por cada
contribuyente que satisfaga cuotas a sindicatos de trabajadores.
h) En los supuestos previstos en el artículo 93 bis de esta Norma Foral, en el caso de que
en el período impositivo en el que se van a aplicar las deducciones pendientes de
aplicación se opte por la tributación conjunta y existan varias personas con derecho a
aplicar las citadas deducciones, unas con edad inferior y otras con edad superior a 36
años, se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 de dicho artículo 93 bis.
Las deducciones susceptibles de traslado generadas por las y los contribuyentes
miembros de la unidad familiar en períodos impositivos anteriores en los que hayan
tributado individualmente, podrán ser aplicadas en tributación conjunta, respetando los
mismos límites, porcentajes y requisitos del período impositivo de origen.
En caso de tributación individual posterior, las deducciones susceptibles de aplicación
en virtud de lo dispuesto en el artículo 93 bis de esta Norma Foral, se podrán aplicar
por aquellas o aquellos contribuyentes que hayan generado el derecho a su aplicación
siendo, en su caso, aplicable la regla de distribución de las deducciones no aplicadas a
que se refiere el párrafo siguiente.
En el caso de que las deducciones se hubieran generado en el período impositivo en
que se tributó a través de la modalidad conjunta y no hubieran podido ser deducidas en
dicho período impositivo por insuficiencia de cuota íntegra, a efectos de la posterior
tributación individual cada contribuyente podrá aplicar la cuantía de deducción
pendiente de aplicación que haya generado. Cuando no pueda determinarse la cuantía

que corresponde a cada miembro de la unidad familiar, la misma se distribuirá a partes
iguales entre los miembros de la unidad familiar mayores de edad.
i) En los casos en que se opte por la tributación conjunta, serán aplicables las
deducciones de la cuota íntegra previstas en esta Norma Foral en las que se
establezca la facultad de que sean practicadas en los periodos impositivos inmediatos
y sucesivos a aquellos en los que se generen, en los términos que se establezcan en
cada una de ellas, cuando por insuficiencia de cuota no hubieran sido aplicadas por los
contribuyentes componentes de la unidad familiar en períodos impositivos anteriores en
que los que estos hayan tributado individualmente, respetando los mismos límites,
porcentajes y requisitos del período impositivo de origen.
Las indicadas deducciones serán aplicables exclusivamente, en caso de tributación
individual posterior por aquellos contribuyentes que las hubieran generado. Cuando no
pueda determinarse la cuantía que corresponde a cada miembro de la unidad familiar,
la misma se distribuirá a partes iguales entre los miembros de la unidad familiar
mayores de edad.

3. Las rentas de cualquier tipo obtenidas por personas físicas integradas en una unidad
familiar que hayan optado por la tributación conjunta, serán gravadas acumuladamente.
4. La autoliquidación en tributación conjunta será suscrita y presentada por los miembros de
la unidad familiar mayores de edad que actuarán en representación de los menores
integrados en ella en los términos del apartado 1 del artículo 44 de la Norma Foral General
Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia.
5. Todos los miembros de la unidad familiar quedarán conjunta y solidariamente sometidos a
este Impuesto, sin perjuicio del derecho a prorratear entre sí la deuda tributaria, según la
parte de renta sujeta que corresponda a cada uno de ellos.