Artículo 16. Gestión del impuesto.
1. En los supuestos de fabricación o adquisición intracomunitaria, los contribuyentes estarán
obligados a autoliquidar e ingresar el importe de la deuda tributaria.
El periodo de liquidación coincidirá con el trimestre natural, salvo que se trate de
contribuyentes cuyo período de liquidación en el ámbito del Impuesto sobre el Valor
Añadido fuera mensual, atendiendo a su volumen de operaciones u otras circunstancias
previstas en la normativa de dicho impuesto, en cuyo caso será también mensual el
periodo de liquidación de este impuesto.
En las importaciones, el impuesto se liquidará en la forma prevista para la deuda aduanera
según lo dispuesto en la normativa aduanera.
2. La persona titular del Departamento de Hacienda y Finanzas establecerá los modelos,
plazos y condiciones para la presentación de las autoliquidaciones a que se refiere el
número anterior y, en su caso, para la solicitud de las devoluciones del impuesto.
3. Los contribuyentes que realicen las actividades señaladas en el artículo 6.1 de esta Norma
Foral, salvo aquellos que se determine mediante Orden Foral de la persona titular del
Departamento de Hacienda y Finanzas, estarán obligados a inscribirse, con anterioridad al
inicio de su actividad, en el Registro territorial del Impuesto especial sobre los envases de
plástico no reutilizables.
El censo de obligados tributarios sometidos a este impuesto, así como el procedimiento
para la inscripción de estos en el Registro territorial se regularán por Orden Foral de la
persona titular del Departamento de Hacienda y Finanzas.
4. Sin perjuicio de las obligaciones contables establecidas en otras normas, los fabricantes
que mediante Orden Foral de la persona titular del Departamento de Hacienda y Finanzas
se determine, deberán llevar una contabilidad de los productos que forman parte del ámbito
objetivo del impuesto, y, en su caso, de las materias primas necesarias para su obtención.
El cumplimiento de la obligación de llevanza de la contabilidad se realizará mediante un
sistema contable en soporte informático, a través de la sede electrónica de la Diputación
Foral de Bizkaia, con el suministro electrónico de los asientos contables conforme al
procedimiento y en los plazos que se determinen por la persona titular del Departamento
de Hacienda y Finanzas.
5. Los contribuyentes que realicen adquisiciones intracomunitarias de los productos que
forman parte del ámbito objetivo del impuesto, salvo aquellos que se determine mediante
Orden Foral de la persona titular del Departamento de Hacienda y Finanzas, llevarán un
libro registro de existencias, que deberán presentar ante la oficina gestora conforme al
procedimiento y en los plazos que se determinen por la persona titular del Departamento
de Hacienda y Finanzas.
6. En las importaciones de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto se
deberá consignar la cantidad de plástico no reciclado importado, expresado en kilogramos
y si le resulta de aplicación la exención regulada en el artículo 9.f) de esta Norma Foral, en
el apartado que proceda de la declaración aduanera de importación.
7. Los contribuyentes no establecidos en territorio español estarán obligados a nombrar una
persona física o jurídica para que les represente ante la Administración tributaria en
relación con sus obligaciones por este impuesto, debiendo realizar dicho nombramiento
con anterioridad a la realización de la primera operación que constituya hecho imponible de
este impuesto.

La persona física o jurídica que represente a los contribuyentes no establecidos en el
territorio español estará obligada a inscribirse, con anterioridad a la realización de la
primera operación que constituya algún hecho imponible de este impuesto, en el Registro
territorial del impuesto especial sobre los envases de plástico no reutilizables.
8. Con ocasión de las ventas o entregas de los productos objeto del impuesto en el ámbito
territorial de aplicación del mismo, se deberán cumplir las siguientes obligaciones:
a) En la primera venta o entrega realizada tras la fabricación de los productos en el
ámbito territorial del impuesto, los fabricantes deberán repercutir al adquirente el
importe de las cuotas del impuesto que se devenguen al realizar dicha venta o entrega.
En la factura que expidan deberán consignar separadamente:
1.º El importe de las cuotas devengadas.
2.º La cantidad de plástico no reciclado contenido en los productos, expresada en
kilogramos.
3.º Si resulta de aplicación algún supuesto de exención, especificando el artículo en
virtud del cual la venta o entrega resulta exenta.
b) En los demás supuestos, previa solicitud del adquirente, quienes realicen las ventas o
entregas de los productos objeto del impuesto deberán consignar en un certificado, o
en las facturas que expidan con ocasión de dichas ventas o entregas:
1.º El importe del impuesto satisfecho por dichos productos o, si le resultó de
aplicación algún supuesto de exención, especificando el artículo en virtud del cual
se aplicó dicho beneficio fiscal.
2.º La cantidad de plástico no reciclado contenido en los productos, expresada en
kilogramos.
Lo establecido en esta letra no resultará de aplicación cuando se expidan facturas
simplificadas con el contenido a que se refiere el artículo 7.1 del Reglamento por el que
se regulan las obligaciones de facturación, aprobado por el Decreto Foral de la
Diputación Foral de Bizkaia 4/2013, de 22 de enero.