Artículo 17. Infracciones y sanciones.
1. Sin perjuicio de las disposiciones especiales previstas en este artículo, las infracciones
tributarias en este impuesto se calificarán y sancionarán conforme a lo establecido en la
Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo, General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia
y demás normas de desarrollo.
2. Constituirán infracciones tributarias:
a) La falta de inscripción en el Registro territorial del impuesto especial sobre los envases
de plástico no reutilizables.
b) La falta de nombramiento de un representante por los contribuyentes no establecidos
en dicho territorio.
c) La falsa o incorrecta certificación por la entidad debidamente acreditada, de la cantidad
de plástico reciclado, expresada en kilogramos, contenida en los productos que forman
parte del ámbito objetivo del impuesto.
d) El disfrute indebido por parte de los adquirentes de los productos que forman parte del
ámbito objetivo del impuesto de las exenciones recogidas en el artículo 9.a) y g) de la
presente Norma Foral por no ser el destino efectivo de los productos el consignado en
dichas letras.

e) La incorrecta consignación en la factura o en el certificado de los datos a los que se
refiere el artículo 16.8 de esta Norma Foral.
3. Las infracciones contenidas en el apartado 2 de este artículo se sancionarán con arreglo a
las siguientes normas:
a) Las establecidas en las letras a) y b) del apartado anterior, con una multa pecuniaria
fija de 1.000 euros.
b) La establecida en la letra c) del apartado anterior, con una multa pecuniaria
proporcional del 50 por ciento del importe de las cuotas del impuesto que se hubiesen
podido dejar de ingresar, con un importe mínimo de 1.000 euros.
La sanción que corresponda conforme a lo señalado en esta letra b) se incrementará
en el 25 por ciento si existe comisión repetida de infracciones tributarias. Esta
circunstancia se apreciará cuando el infractor, dentro de los dos años anteriores a la
comisión de la nueva infracción, hubiese sido sancionado por resolución firme en vía
administrativa por la misma conducta.
c) La establecida en la letra d) del apartado anterior, con una multa pecuniaria
proporcional del 150 por ciento del beneficio fiscal indebidamente disfrutado, con un
importe mínimo de 1.000 euros.
d) La establecida en la letra e) del apartado anterior con multa pecuniaria fija de 75 euros
por cada factura o certificado emitido con la consignación incorrecta de los datos a los
que se refiere el artículo 16.8 de esta Norma Foral.
4. En los supuestos recogidos en el apartado anterior resultará de aplicación lo dispuesto en
los artículos 192 y 193 de la Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo, General Tributaria del
Territorio Histórico de Bizkaia.