Artículo 15. Devoluciones.
1. Tendrán derecho a solicitar la devolución del importe del impuesto pagado en las
condiciones que, en su caso, reglamentariamente se establezcan:
a) Los importadores de los productos que, formando parte del ámbito objetivo del
impuesto, hayan sido enviados por ellos, o por un tercero en su nombre o por su
cuenta, fuera del territorio de aplicación del impuesto.
b) Los importadores de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto y
que, con anterioridad a su primera entrega o puesta a disposición del adquirente en el
territorio de aplicación del impuesto, hayan dejado de ser adecuados para su utilización
o hayan sido destruidos.
c) Los importadores de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto y
que, tras su entrega o puesta a disposición del adquirente, hayan sido objeto de
devolución para su destrucción o para su reincorporación al proceso de fabricación,
previo reintegro del importe de los mismos al adquirente.
d) Los adquirentes de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto
que, no ostentando la condición de contribuyentes, acrediten el envío de los mismos
fuera del territorio de aplicación de aquel.
e) Los adquirentes de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto y
que, no ostentando la condición de contribuyentes, acrediten que el destino de dichos
productos es el de envases de medicamentos, productos sanitarios, alimentos para
usos médicos especiales, preparados para lactantes de uso hospitalario o residuos
peligrosos de origen sanitario, o el de la obtención de envases para tales usos o el de
permitir el cierre, la comercialización o la presentación de los envases para
medicamentos, productos sanitarios, alimentos para usos médicos especiales,
preparados para lactantes de uso hospitalario o residuos peligrosos de origen sanitario.
f) Los adquirentes de los productos que, formando parte del ámbito objetivo del impuesto,
hayan resultado sujetos al mismo por haber sido concebidos, diseñados y
comercializados para ser no reutilizables, cuando acrediten que, en su caso, tras la
realización de alguna modificación en los mismos, puedan ser reutilizados.

g) Los adquirentes de:
1.º Los productos plásticos semielaborados, a los que hace referencia el artículo 2.1 b)
de la presente Norma Foral, cuando no se vayan a destinar a obtener los envases
que forman parte del ámbito objetivo del impuesto.
2.º Los productos que contengan plástico destinados a permitir el cierre, la
comercialización o la presentación de envases no reutilizables cuando no se vayan
a utilizar en dichos usos.
2. La efectividad de las devoluciones recogidas en el apartado anterior quedará condicionada
a que la existencia de los hechos enumerados en las mismas pueda ser probada ante la
Administración Tributaria por cualquiera de los medios de prueba admisibles en derecho,
así como a la acreditación del pago del impuesto.
3. Las devoluciones que procedan según lo dispuesto en este artículo serán efectuadas por la
Diputación Foral de Bizkaia cuando las cuotas cuya devolución se solicita hayan sido
ingresadas en esta Administración. No obstante, en los casos en que no sea posible

determinar en qué Administración fueron ingresadas las cuotas, la devolución se efectuará
por la Diputación Foral de Bizkaia cuando el derecho a la devolución se haya generado en
el Territorio Histórico de Bizkaia.