Artículo 8. Devengo.
1. En los supuestos de fabricación, el devengo del impuesto se producirá en el momento en
que se realice la primera entrega o puesta a disposición a favor del adquirente, en el
territorio de aplicación del impuesto, de los productos que forman parte del ámbito objetivo
del impuesto por el fabricante. Se presumirá, salvo prueba en contrario, que la diferencia
en menos de existencias de productos fabricados se debe a que los mismos han sido
objeto de entrega o puesta a disposición por parte del fabricante.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, si se realizan pagos anticipados anteriores
a la realización del hecho imponible, el impuesto se devengará en el momento del cobro
total o parcial del precio por los importes efectivamente percibidos.
2. En los supuestos de importación, el devengo del impuesto se producirá en el momento en
que hubiera tenido lugar el devengo de los derechos de importación, de acuerdo con la
legislación aduanera, independientemente de que dichas importaciones estén o no sujetas
a los mencionados derechos de importación.
3. En los supuestos de adquisiciones intracomunitarias, el devengo del impuesto se producirá
el día 15 del mes siguiente a aquel en el que se inicie la expedición o el transporte de los
productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto con destino al adquirente,
salvo que con anterioridad a dicha fecha se expida la factura por dichas operaciones, en
cuyo caso el devengo del impuesto tendrá lugar en la fecha de expedición de la misma.
4. En los supuestos a los que se refiere el artículo 6.2 de esta Norma Foral, el devengo del
impuesto se producirá en el momento de la introducción irregular en el territorio de
aplicación del impuesto de los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto
y, de no conocerse dicho momento, se considerará que la introducción irregular se ha
realizado en el periodo de liquidación más antiguo de entre los no prescritos, excepto que
el contribuyente pruebe que corresponde a otro.