Artículo 9. Exenciones.
Estarán exentas, en las condiciones que, en su caso, reglamentariamente se establezcan:
a) La fabricación, importación o adquisición intracomunitaria de:
1.º Los envases a los que se refiere el artículo 2.1.a) de la presente Norma Foral que se
destinen a prestar la función de contención, protección, manipulación, distribución y
presentación de medicamentos, productos sanitarios, alimentos para usos médicos
especiales, preparados para lactantes de uso hospitalario o residuos peligrosos de
origen sanitario.

2.º Los productos plásticos semielaborados, a los que se hace referencia en el artículo
2.1.b) de esta Norma Foral, que se destinen a obtener envases para medicamentos,
productos sanitarios, alimentos para usos médicos especiales, preparados para
lactantes de uso hospitalario o residuos peligrosos de origen sanitario.
3.º Los productos que contengan plástico destinados a permitir el cierre, la
comercialización o la presentación de envases no reutilizables, cuando estos se utilicen
para contener, proteger, manipular, distribuir y presentar medicamentos, productos
sanitarios, alimentos para usos médicos especiales, preparados para lactantes de uso
hospitalario o residuos peligrosos de origen sanitario.
La efectividad de esta exención quedará condicionada a que se acredite el destino
efectivo de los productos recogidos en los apartados anteriores a los usos que en ellos
se recogen. En concreto, los contribuyentes que realicen la primera entrega o puesta a
disposición de los productos a favor de aquellos adquirentes que los destinen a tales
usos, deberán recabar de estos una declaración previa en la que manifiesten el destino
de los productos que da derecho a gozar de la exención del impuesto. Dicha
declaración se deberá conservar durante los plazos de prescripción relativos al
impuesto a que se refiere el artículo 67 de la Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo,
General Tributaria del Territorio Histórico de Bizkaia.
b) La importación o adquisición intracomunitaria de envases a los que se refiere el artículo
2.1.a) de la presente Norma Foral que se introduzcan en el territorio de aplicación del
impuesto prestando la función de contención, protección, manipulación, distribución y
presentación de medicamentos, productos sanitarios, alimentos para usos médicos
especiales, preparados para lactantes de uso hospitalario o residuos peligrosos de origen
sanitario.
c) La fabricación, importación o adquisición intracomunitaria de rollos de plástico empleados
en las pacas o balas para ensilado de forrajes o cereales de uso agrícola o ganadero.
d) La adquisición intracomunitaria de los productos que forman parte del ámbito objetivo del
impuesto y que, con anterioridad a la finalización del plazo de presentación de la
autoliquidación del impuesto correspondiente a dicho hecho imponible, se destinen a ser
enviados directamente por el adquirente intracomunitario, o por un tercero en su nombre o
por su cuenta, a un territorio distinto al de aplicación del impuesto.
La efectividad de esta exención quedará condicionada a que se acredite la realidad de la
salida efectiva de los productos del territorio de aplicación del impuesto.
e) La adquisición intracomunitaria de los productos que forman parte del ámbito objetivo del
impuesto y que, con anterioridad a la finalización del plazo de presentación de la
autoliquidación del impuesto correspondiente a dicho hecho imponible, hayan dejado de
ser adecuados para su utilización o hayan sido destruidos, siempre que la existencia de
dichos hechos haya sido probada ante la Administración Tributaria, por cualquiera de los
medios de prueba admisibles en derecho.
f) La importación o adquisición intracomunitaria de los envases a los que se refiere el artículo
2.1.a) de la presente Norma Foral, tanto si se introducen vacíos, como si se introducen
prestando la función de contención, protección, manipulación, distribución y presentación
de otros bienes o productos, siempre que el peso total del plástico no reciclado contenido
en dichos envases objeto de la importación o adquisición intracomunitaria no exceda de 5
kilogramos en un mes.

g) La fabricación, importación o adquisición intracomunitaria de:
1.º Los productos plásticos semielaborados, a los que hace referencia el artículo 2.1.b) de
esta Norma Foral, cuando no se vayan a destinar a obtener los envases que forman
parte del ámbito objetivo del impuesto.

2.º Los productos que contengan plástico destinados a permitir el cierre, la
comercialización o la presentación de envases no reutilizables cuando no se vayan a
utilizar en dichos usos.
La efectividad de esta exención quedará condicionada a que se acredite el destino efectivo
dado a dichos productos. En concreto, los contribuyentes que realicen la primera entrega o
puesta a disposición de los mismos a favor de los adquirentes, deberán recabar de estos
una declaración previa en la que manifiesten el destino de dichos productos. Dicha
declaración se deberá conservar durante los plazos de prescripción relativos al impuesto a
que se refiere el artículo 67 de la Norma Foral 2/2005, de 10 de marzo, General Tributaria
del Territorio Histórico de Bizkaia.