Artículo 5. Definiciones.
1. A efectos de esta Norma Foral se entenderá por:
a) «Adquisición intracomunitaria»: La obtención del poder de disposición sobre los
productos objeto del impuesto expedidos o transportados al territorio de aplicación del
impuesto, excepto Canarias, Ceuta y Melilla, con destino al adquirente, desde otro
Estado miembro de la Unión Europea, por el transmitente, el propio adquirente o un
tercero en nombre y por cuenta de cualquiera de los anteriores.
Se considerarán, asimismo, operaciones asimiladas a las adquisiciones
intracomunitarias la recepción de envases objeto del impuesto por su propietario en el
territorio de aplicación del impuesto, excepto Canarias, Ceuta y Melilla, cuyo envío
haya realizado él mismo desde otro Estado miembro.
b) «Fabricación»: La elaboración de productos objeto de este Impuesto.
No obstante, no tendrá la consideración de fabricación la elaboración de envases a
partir, exclusivamente, de los productos sujetos al impuesto comprendidos en el
artículo 2.1.b) y c) de esta Norma Foral o, además de los anteriores, de otros productos
que no contengan plástico.
Asimismo, tendrá la consideración de fabricación la incorporación a los envases de
otros elementos de plástico que, no constituyendo por sí mismos, de manera
individualizada, parte del ámbito objetivo del impuesto, tras su incorporación a los
envases pasen a formar parte de los mismos.
c) «Importación»: tendrán esta consideración las siguientes operaciones:
1.º La entrada en el territorio de aplicación del impuesto distinto de Ceuta y Melilla de
los productos objeto del mismo procedentes de territorios no comprendidos en el
territorio aduanero de la Unión, cuando dé lugar al despacho a libre práctica de los

mismos de conformidad con el artículo 201 del Reglamento (UE) n.º 952/2013 del
Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de octubre de 2013, por el que se
establece el código aduanero de la Unión.
2.º La entrada en Canarias de los productos objeto del impuesto procedentes de
territorios comprendidos en el territorio aduanero de la Unión que no formen parte
del territorio de aplicación del impuesto, cuando dicha entrada hubiese dado lugar
a un despacho a libre práctica si los productos objeto del impuesto procedieran de
territorios no comprendidos en el territorio aduanero de la Unión.
3.º La entrada en Ceuta y Melilla de los productos objeto del impuesto procedentes de
territorios que no formen parte del territorio de aplicación del impuesto, cuando
dicha entrada hubiese dado lugar a un despacho a libre práctica si en dichas
ciudades resultara de aplicación el Reglamento (UE) n.º 952/2013, de 9 de octubre
de 2013.
d) «Oficina gestora»: el órgano que, de acuerdo con las normas de estructura orgánica de
la Administración Tributaria sea competente en materia de gestión del Impuesto sobre
los envases de plástico no reutilizables.
e) «Productos semielaborados»: aquellos productos intermedios obtenidos a partir de
materias primas que han sido sometidas a una o varias operaciones de transformación
y que requieren de una o varias fases de transformación posteriores para poder ser
destinados a su función como envase.
f) «Residuos peligrosos de origen sanitario»: Aquellos residuos que requieren su depósito
en contenedores sanitarios cuya gestión está sujeta a requisitos y normativas
específicas para prevenir la propagación de enfermedades y garantizar la protección de
la salud y seguridad de la ciudadanía.

g) Territorio de aplicación del Impuesto: El territorio español.
2. Respecto a los conceptos y términos con sustantividad propia que aparecen en la presente
Norma Foral, salvo los definidos en este artículo, se estará a lo dispuesto en la normativa
de la Unión Europea y de carácter estatal relativa a los productos incluidos en el ámbito
objetivo del impuesto.