Artículo 14. Deducciones.
1. En la autoliquidación correspondiente a cada periodo de liquidación en que se produzcan
las circunstancias siguientes, y en las condiciones que, en su caso, reglamentariamente se
establezcan, el contribuyente que realice adquisiciones intracomunitarias de los productos
que forman parte del ámbito objetivo del impuesto podrá minorar de las cuotas devengadas
del impuesto en dicho periodo, el importe del impuesto pagado respecto de:
a) Los productos que hayan sido enviados por el contribuyente, o por un tercero en su
nombre o por su cuenta, fuera del territorio de aplicación del impuesto.
b) Los productos que, con anterioridad a su primera entrega o puesta a disposición del
adquirente en el territorio de aplicación del impuesto, hayan dejado de ser adecuados
para su utilización o hayan sido destruidos.
c) Los productos que, tras su entrega o puesta a disposición del adquirente, hayan sido
objeto de devolución para su destrucción o reincorporación al proceso de fabricación,
previo reintegro del importe de los mismos al adquirente.
La aplicación de las deducciones recogidas en este apartado quedará condicionada a que
la existencia de los hechos enumerados pueda ser probada ante la Administración
Tributaria por cualquiera de los medios de prueba admisibles en derecho, así como a la
acreditación del pago del impuesto mediante el correspondiente documento justificativo del
mismo.
2. En las condiciones que, en su caso, reglamentariamente se establezcan, el contribuyente
que realice la fabricación de los productos que forman parte del ámbito objetivo del
impuesto y que sean objeto de devolución para su destrucción o para su reincorporación al
proceso de fabricación, en la autoliquidación correspondiente al periodo en que se
produzcan dichas circunstancias, podrá minorar, de las cuotas devengadas del impuesto
en dicho periodo, el importe del impuesto pagado respecto de dichos productos que tras la
primera entrega o puesta a disposición del adquirente hayan sido objeto de devolución,
previo reintegro del importe de los mismos al adquirente.
La aplicación de la deducción quedará condicionada a que la existencia de dichos hechos
pueda ser probada ante la Administración Tributaria por cualquiera de los medios de
prueba admisibles en derecho, así como a la acreditación del pago del impuesto mediante
el correspondiente documento justificativo del mismo.
3. Cuando la cuantía de las deducciones procedentes conforme a los dos apartados
anteriores supere el importe de las cuotas devengadas en un periodo de liquidación, el
exceso podrá ser compensado en las autoliquidaciones posteriores, siempre que no hayan
transcurrido cuatro años contados a partir de la finalización del periodo de liquidación en el
que se produjo dicho exceso.

4. Los contribuyentes cuyas cuantías de deducción superen el importe de las cuotas
devengadas en el último período de liquidación del año natural tendrán derecho a solicitar
la devolución del saldo existente a su favor en la autoliquidación correspondiente a dicho
período de liquidación.