Artículo 11. Base imponible.
1. La base imponible estará constituida por la cantidad de plástico no reciclado, expresada en
kilogramos, contenida en los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto.
En el supuesto de que a los productos que forman parte del ámbito objetivo del impuesto,
por los que previamente se hubiera devengado el impuesto, se incorporen otros elementos
de plástico, de forma tal que tras su incorporación formen parte del producto al que van
incorporados, la base imponible estará constituida exclusivamente por la cantidad de
plástico no reciclado, expresada en kilogramos, incorporada a dichos productos.
2. Tendrá la consideración de plástico reciclado el material definido en el artículo 2. u) de la
Ley 7/2022, de 8 de abril, de residuos y suelos contaminados para una economía circular,
obtenido a partir de operaciones de valorización a las que hace referencia el artículo 2.bc)
de dicha ley.
3. A efectos de este artículo, la cantidad de plástico reciclado contenida en los productos que
forman parte del ámbito objetivo del impuesto deberá ser certificada mediante una entidad
acreditada para emitir certificación al amparo de la norma UNE-EN 15343:2008 «Plásticos.
Plásticos reciclados. Trazabilidad y evaluación de conformidad del reciclado de plásticos y
contenido en reciclado» o las normas que las sustituyan. En el supuesto de plástico
reciclado químicamente, dicha cantidad se acreditará mediante el certificado emitido por la
correspondiente entidad acreditada o habilitada a tales efectos.
Las entidades certificadoras deberán estar acreditadas por la Entidad Nacional de
Acreditación (ENAC) o por el organismo nacional de acreditación de cualquier otro Estado
miembro de la Unión Europea, designado de acuerdo con lo establecido en el Reglamento
(CE) n.º 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de julio de 2008, por el que

se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la
comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento (CEE) n.º 339/93,
o en el caso de productos fabricados fuera de la Unión Europea, cualquier otro acreditador
con quien la ENAC tenga un acuerdo de reconocimiento internacional.